---
title: 金山办公工作感想
tags: personal
---

五月份的时候从西山居跳槽到了隔壁金山办公。为什么说是隔壁，因为这两家公司同属金山集团，办公地点也都在同一个园区，所以就是字面意思上的隔壁。以至于有很多人（朋友，甚至 HR）不理解，要么不理解为什么同一家公司也能跳槽，要么说你这不就是从楼上换到楼下吗。但是我想说我真的是经过了四轮面试才跳了这个槽的，并没有什么内部的说法，连工号和工龄都重置了。除了依旧是熟悉的园区以外，一切从头来过。

现在十月份了，我也顺利通过了试用期。想聊聊对这段经历的想法。

<!-- more -->

## 为什么离开西山居

离开西山居的原因有很多，但是我也没有欺骗同事或老板，事实就是跟我说的一样：

1. 西山居是一家文创公司，文创才是目的，技术只是手段，而我是一个偏技术的人；
2. 因此，技术不能得到重视，公司的技术氛围很差；
3. 尊重的、值得学习的领导四年间都走得差不多了，直系上司副总裁是管运营的，不搞技术；
4. 而我偏偏又是一个没什么主见的人，想找一个牛逼的大佬告诉我该怎么走。

抛开以上这些，事实上我对西山居整体还是非常感激的。注意我这里说的是感激。为什么呢，因为西山居在我最困难的时候对我伸出了援手，在我因为生病一年花了十几万的时候（虽然有商业保险实际上没花这么多），除了续约劳动合同以外，副总裁私人给我转了一万，公司各个小领导合计给我转了一万，公司的基金会也给我转了一万。那段时间刚还有个网易员工绝症被排挤的新闻，所以真的特别难得。就如它所宣传的一样，西山居是一个讲江湖情义的地方。这件事情我永远都会记得。从待遇方面来说，西山居也没有亏待我，怪只怪我没有能力进核心业务，赚这么多就是极限了。

但是最近一两年，离职的同事很多，熟人走得差不多了以后我就会想：我是不是想要一辈子呆在这里，这里能让我成长到哪里去？大家都去了有更好前景的地方，腾讯也好，字节也好，我羡慕的不是他们赚得多，而是他们有更好的、好得多的上升平台，这是真的。同时我也在反思自己最近一两年到底做了什么、有什么提升，最后得到的结论是：除了业务更熟练以外，基本是什么都没有。我是一个爱好技术的人，这让我感到很难受。刚毕业的时候我觉得人要进步主要靠自己，现在我不得不承认环境确实会影响一个人。

然而我要离开西山居也是一件两难的事：一是我确实对这里已经很熟悉了，也能得到同事的认可，这对我来说非常宝贵。二是我身体不好，在这样一个地方虽然也许进步得会相对更慢，但至少是一个错不了的选择。同事们也都熟悉了我的这个毛病，基本不会为难我，甚至会给我开绿灯。说出来我自己都不信，我曾经被网开一面住医院一周都不用请假，甚至病假都没请。真的，我在这里呆了四年，积累了很多东西，要抛弃谈何容易。

但是我最后还是选择离开了。技术主管那天跟我聊了一个早上，后来也跟副总裁聊了挺久，还是决定离开。我觉得我所想到的理由都是能够让我舒适的理由，这不对。我还是想趁着没到三十五岁再冲一冲。另外，西山居我也不是所有人都喜欢，就拿我项目组的直属领导（熟人走后，空降的）来说，我从提出离职到最后走人他甚至没有找过说过一句话。

后来有一段时间我觉得挺后悔的。不过现在这事算是翻篇了。

## 面试过程

我因为身体这个毛病，不太可能去投其它城市的大公司。毕竟身体是第一位的。所以能投的目标还是比较窄。

### GitLab

我是在某个论坛上看到的 GitLab 中国招远程岗位，刚好这个产品我比较喜欢，远程对我来说也比较合适，就投了。

电话面试的过程还算愉快，但是我四年多没有面试了，准备不足，问题答得也马马虎虎。就没下文了。另外其实我还投了另一家不太知名的公司的远程岗位，后来直接在第一次 HR 联系阶段就没有下文了。HR 问了我类似关于远程工作需要什么资质的问题，我当时可能有点懵了，答得实在是过于随意，就说了句，“好像跟平时上班也没什么区别”，然后就没有然后了。后来我想了下，是我太理所当然了。因为我自己是个技术爱好者，自制力最近来说也比较强，自然而然地就说出了没什么区别这样的话。但是对于一个远在千里之外素未谋面的人来说，这就太蠢了。对方可能只会觉得你是个傻逼。

### 金山办公

金山办公是我第二家正式面试的单位。过程也并不顺利。

