---
permalink: '/posts/2016-02-22-review-of-the-monkey-king-2.html
title: 《西游记之孙悟空三打白骨精》
date: 2016-02-22T15:19:09+00:00
tags: [movie]

---




有剧透。

2016年看的第一场电影，昨天，三打白骨精。有点晚了。春节档唯一感兴趣的就是它。

美人鱼看了预告片和简介，结合各种评分短评影评，我觉得它远远没有达到期望。个人认为评分7分上下，对于其它电影或许是“值得一看”，对于周星驰的电影来说，只能相当于“不是垃圾”。这是在砸招牌。更不用说很多人的高分只是给的这块招牌。

说回到三打白骨精（以下简称三打）。虽然它评分不高，虽然我看过的国产电影不多，虽然它题材滥上加滥，但我还是要说，这是我看过的<b>最好的最值的最不坑的</b>国产爆米花电影，比去年的口碑高峰寻龙诀还要好上不少。国产电影能有这么大的进步，作为一个普通电影爱好者我是觉得很高兴。

为什么说三打要比寻龙诀好呢。其实它的特效没有比寻龙诀高，尤其是3D这一方面，但是，三打把电影的使命捡了回来，就是<b>讲故事</b>。寻龙诀根本就没有在讲故事，看的过程中就感觉各种特效乱飞，火花四溅，然后就结束了。然而三打不一样，它做到了<b>特效为故事服务</b>。虽然一路走过来依然很酷炫，但是作为观众我能感受到重要的角色都有它背后的故事，以及正在发生的故事。能感受到角色的立体度。实实在在的角色，而不是只活在大银幕这个平面之上。

三打对原故事进行了不少的改编，以往的国产电影很多改编都是坑爹，但是我认为这些改编却偏偏很多都是<b>恰到好处</b>的。为什么呢。因为改编后的电影可以让观众更加关注于主要的故事其本身，另外节省说故事的时间。就比如说，我们都知道师傅是如何收的二师兄以及沙师弟，但是电影就将其极简化了，他俩简单粗暴地一起搭上了大师兄的顺风车。这么做虽然当时看的时候觉得有点怪，但是事后想想是非常妙的。观众不需要导演去告诉他们师傅在白骨精之前是怎么走过来的，90%的观众都知道这背后到底是怎么回事，观众看的电影叫三打白骨精，直入主题。这样的改编在电影中还有不少，我认为都是为了简化故事结构突出主线而生。

但是，有几处改编，却又是在“三打白骨精”这个原著故事上做出了扩展。这也是很有意思的一点。<b>电影把无关紧要的剧情都尽量简要交代，然后竭尽所能地拓展主线。</b>原著故事没有吃人血的国君，没有白骨精的前世今生，也没有佛祖亲自收它，白骨精之于大师兄更是蝼蚁之于巨象。但是，电影偏偏在这么一个简单的故事上脱离了纯爆米花的低级趣味：要探讨人性，要探讨佛性，要挖掘黑暗面。其实我觉得如果要更有意思一点的话，其它可以有，白骨精还是不要那么强的好，就保持原著的水平，千年修行，最后被大师兄一棍子打死，然后师父再舍生取义，再打死师傅，更探讨，更黑暗。不过这么搞特效就没法做了。

此外，看了那么多的西游电影电视剧，貌似也只有三打在真正地学习老版西游记的精华。不是说它的“二师兄，师傅被妖怪抓走了”之类的吐槽以及片尾曲，而是说只有这只猴子以及老版西游记的猴子是在演猴子。看得出郭天王努力地在向六小龄童大师学习，各种动作都是以猴为基准，而不是人，虽然水平是差了一个筋斗云，但是最起码有认真地去学。要是不说他是郭富城我估计真没多少人能猜得出来，说得夸张些，他的影子里只有猴。<b>如果说老版西游记的猴子是精华，那么师傅就是糟粕。三打不但吸取了精华，还扔掉了糟粕。</b>这里面的师傅，虽然在大圣和妖怪面前看起来依然是手无缚鸡之力，但是，重要的一点，这是一个有主见，有信仰，有觉悟的师傅，是不辱其名的圣僧（吐槽一下电影的圣僧之翻译：Holy monk，上帝的和尚）。多说无益，看过便知。

要说缺陷的话，自然还是不少，不然不会只有5+的评分。二师兄和沙师弟是打了整场的酱油，就俩高级步兵，除了会吐槽以外屁用没有。认真想想的话其实有他俩没他俩剧情根本一模一样，即使最后大师兄回家了也不是二师兄给讨回来的。电影的审美过于西化了，比如小白龙的形象，比如白骨精的形象。但是，瑕不掩瑜，还是要说，这是我看过的<b>最好的最值的最不坑的</b>国产爆米花电影。
