---
permalink: '/posts/2017-01-03-2016.html'
title: '2016'
date: 2017-01-03 08:59:00
categories:
  - Personal

---




刚刚过完了一个非常无聊的元旦。虽然像是很快过了一年的样子，但是又感觉过了很久。因为我已经想不起来年初我在做些什么了。

这次主要说些职业生涯和工作上的东西。其它的，想到再说。

<!-- more -->

## 工作

真的要翻看以前写的每周 report 才能想起来自己上半年做了些什么，不过也都是些没多大意思的项目。比较可喜的是，目前我已经从对内支持工具开发转为了对外产品开发。也算是公司对我的一种肯定吧。

公司下半年好像一直在寻找传统商业模式下的新方向，也尝试了一些新的项目，我基本上都有参与。开发任务基本都可以按时保质完成，然而，目前来说，有些事情于我而言还是比较困难的。比如说思考行业未来，探索可能性等等。说到底，我对公司的业务方向（航运）还是不太感兴趣（或者说完全不感兴趣），再加上本身就不够了解，因此这种事情都是一头雾水。

我们干的是互联网的活，实际却跟这互联网世界相差甚远。这也是我不太满意的地方。在互联网公司工作，做的事情往往比较贴近生活，自己也能有些想法，然而，在这样一家业务深度极大的公司则不然。有种感觉就是，做什么都完全看 PM 怎么说，做完了也不清楚它的价值在哪里，工作就变成了纯粹的开发开发开发。一个项目开发完了紧接着就是下一个项目。

这样子，对公司来说也许足够了，但对个人来说感觉不是一种好的发展模式。不过，最大的问题还是在于兴趣。对业务不感兴趣。

毕业以来，加上实习期，在公司呆了也两年多了，感觉自己在渐渐成长。但，长久呆在一个地方，思维必会僵化。有时候也会想，是不是该换个环境，去看看更大的世界。

## 学习

因为工作关系，主攻 Web 开发，因此，2016 年，我认为自己最大的进步是在 ES6 的学习以及组件化开发思想的学习上。

上半年我还是在用传统的 NG 1.x 做前端开发的，Node 也是写 ES5，那时候我还觉得，Angular 是世界上最好的前端框架，ES5 已经足够优秀，完全没有必要再去学新的东西了，一套技术可以用到死。然而拜公司强制所赐，我在一次新项目里面不得不使用 Vue 这个更轻量的东西。

说起来，这事也得感谢公司，人还是太容易满足。就像我现在也开始觉得，Vue 是世界上最优雅的东西，没有必要再用其它的一样。

不过话说回来，我这么喜欢 Vue，以至于远胜谷歌大爹的 Angular，不是空穴来风，最主要的原因是：Vue-loader 实在是非常优秀，将组件化思想以及 ES6 的使用均发挥到了目前看来较高的程度。组件化的开发体验是非常优秀的，这点真的是亲身用过才会有所感悟。

此外，我个人觉得，有所加分的是，Vue 是一个单人项目：只有一个作者，维护者也是作者本人。我认为，一个能力超强的人，远胜五个能力优秀的人。这也是 Vue 能够保持优雅的原因之一。

而 ES6，作为下一代的 JavaScript，虽然看起来大多是语法糖，但是不得不说用还是挺好用。代码量缩减了不少，莫名其妙的问题也少了许多。我个人还是比较希望 Async / Await 早日进入标准，早日实现，这样 JS 也能真正变成优雅且好用的编程语言。如此一来，JavaScript 的天下，必将更大了。

## 生活

今年就年底一件大事：买房。把自己的积蓄花光了，父母的积蓄也花了不少，如今过上了吃土的日子。从前都是别人向我借钱，今天也到我跟别人借钱度日的时候。

不过，压力其实不大，就是这俩月会较为难过，能不能活下去就看公司按不按时发工资。

毕业工作一年，我好像也变成了一个无趣的人。曾经日夜鏖战天梯，如今也是要等死了才能醒悟自己身上还有一枚芒果。不过不得不承认的是，很多事情我确实没有天赋，再怎么做，也不过是熟练，熟悉。

前两天元旦假期的时候，过于无聊，把几件有些价值的装备卖了，到 steam 去买了几款好评游戏。100M 的网速下载是快，但我进入游戏后放弃得更快。提不起劲。

有时候也会觉得好笑，我从小就饱受垃圾电脑和网络所带来的痛苦，简直是苦不堪言。可为什么我到今天，进入游戏第一件事依然是把所有配置调到最低呢？

## 展望

新的一年，首先希望自己可以继续学习，更甚者，换个紧张些的工作环境去学习。我对目前自己的评价是：基础还行，但知识面不够广。像 React / RN 等东西，我将标注为上半年重点学习对象。虽然 JSX 脱离了历史的进程，我不喜欢，但用的人越来越多，说明它自有好处，因此有必要深入了解一番。

学到的东西多了起来，我也会想自己做点什么。目前来说，Vue 的组件库太少，且质量也非常一般，是阻碍其被广泛使用的一大因素，尤其是 Vue2，因此，我有较大的冲动去开发一个基于 Boostrap 风格或 Material 风格的 Vue2 组件库。来弥补自己对开源社区贡献为 0 的尴尬。

CSS3 某些前沿属性是我目前的基础短板，Codepen 上面很多酷炫的作品如此亮瞎，希望可以找个时间好好学习一番。

希望可以多些涉及移动端开发。不要再在 Web 领域固步自封（当然，也许是通过 RN 或者其它基于 JS 的工具）。

希望新的一年可以赚到更多的钱，还起房贷来没那么大压力，欠父母的钱早日还清。如果还有余钱，考虑买个代步工具。
