---
id: story-of-shasha-and-kairui
title: 莎莎和凯瑞的故事
date: 2013-03-31T21:39:13+00:00
categories:
  - Others
---
作者：Loolorl_lar@qq.com

角色：莎莎 凯瑞

凯瑞坐在广场的椅子上。嘴上叼着烟，手上点着烟，动作很慢，也很稳。

莎莎坐到了凯瑞旁边，凯瑞没有说话，也没有动作。

莎莎：我可以坐这里吗？

凯瑞：...

莎莎：“能不能借个火，帅哥？”

莎莎从外套的口袋里取出了一支皱巴巴的香烟叼在嘴上，微笑着凑到了凯瑞的身前。

凯瑞把玩着火机，

旁白：凯瑞不是帅哥，至少他认为不是。
  
莎莎看了凯瑞一眼，眼睛眨巴了几下，继而用手托住烟，脑袋前移，把嘴上的烟凑到了凯瑞的烟头上点烟随后，莎莎深深地吸了一口，然后对着凯瑞吹了一口气。脸上的笑容也顷刻间显得很是妩媚。

莎莎：“我叫莎莎。我喜欢…强壮的男人！”

凯瑞静静地叼着烟，木然望着前方，没有说话。

旁白：凯瑞也不是强壮的男人，众所周知。

莎莎用手指夹着烟说：“我来自未来。”“回到这里呢…是想找个人，问几个问题。”

莎莎转过头去看了一眼凯瑞，凯瑞没有动。

莎莎：“我的工作证…没有带，因为呢…那张工作证是2015年才制出来的。所以呢…我带不过来。”

莎莎又转过头去，看着凯瑞说“我说的话，你相信吗？”

凯瑞摇了摇头，依然注视着前方。

也许是看到他终于有了动静，莎莎仍咧开嘴吃吃地笑了。

莎莎：“在未来，我见过你。”

莎莎吸了一口烟说道：“那时，你比现在要老。穿着咖啡色的T，黑色的牛仔裤，还有…白色的球鞋。”

凯瑞忽然转过头看了莎莎一眼，旋即又低头看了看自己的脚，脚上是个黑色的包，黑色的包完全覆盖了他的脚。

莎莎：“现在，你相信了吗？”脸上带着玩味的笑容。

凯瑞点了点头

旁白：他确实穿着咖啡色的T，黑色的裤子和白色的球鞋。

莎莎“那我们现在就开始吧！具体内容是：我问，你答。OK？”

凯瑞沉思片刻，又点了点头。

莎莎“今天早上你去了哪里？”

凯瑞“饭堂”

莎莎“去做什么？”

凯瑞“吃饭”

莎莎“然后…还去了哪里？”

凯瑞“银行”

莎莎“做什么？”

凯瑞“取钱”

莎莎“取了多少？”

凯瑞“五百。”

莎莎“dollar?”

凯瑞摇了摇头。

莎莎“那是什么？”

凯瑞没说话，陷入了沉思。

莎莎望了他半天，从外套口袋里用两只手指夹出了一只纸叠的爱心，一只火红的爱心，背面印着火红的毛泽东。莎莎把这张爱心凑到了凯瑞的眼前晃了晃。

莎莎“是这个吗？”

凯瑞盯着那只爱心，点了点头。

莎莎：“它叫作人民币。”

莎莎笑了笑。

凯瑞：“哦。”

莎莎：“然后呢？接下来你又去干嘛了？”

说话间莎莎随地扔掉了香烟又从那个口袋里掏出了一个记事簿，上面别着一支钢笔。

凯瑞“充卡”

莎莎“什么卡？”

凯瑞“校园卡”

莎莎“额..什么是校园卡？”莎莎转过头来盯着凯瑞，一脸好奇。

凯瑞“就是在学校必须要有的卡。”

莎莎“为什么必须要有呢？”

凯瑞“因为…学生是人。人都需要吃饭。”

莎莎“哦~呵呵，我懂了，就是用来吃饭的卡？”

凯瑞摇了摇头。

莎莎感到奇怪，皱了皱眉头

莎莎：“用来…在学校里面吃饭的卡？”

凯瑞点头。莎莎不禁莞尔一笑。

莎莎“那…你一天用五百元？”

凯瑞摇了摇头。

莎莎“两天？”

凯瑞，没有了动作，也没有说话，复归沉默。

莎莎“三天？四天？”

凯瑞“一个月。”凯瑞说完，朝莎莎深深看了一眼。

莎莎“哦！”莎莎有些悻然

莎莎“额…一个月五百…够吗？”莎莎向另一边别过头，眉头皱了皱。

凯瑞“够！如果，我不用这笔钱买酒的话…”

莎莎“那…你什么情况下会去买酒喝？”

凯瑞“心情不好的时候。”

莎莎“哦。那…如果，你突然间心情很坏…买很多酒，那点钱岂非不够？”莎莎坏笑。

凯瑞：“不会。”

莎莎：“为什么？买酒不用花钱？”

凯瑞摇了摇头，“心情不好，一定是卡上多出钱了。”

莎莎：“那要是少了呢？”

凯瑞:“那我…高兴得要命！”

莎莎表情一滞，“那…然后怎么办？“

凯瑞:“然后几天几夜，不吃不喝。”

莎莎：“你是不是人？”莎莎又笑了。

凯瑞点了点头。

莎莎：“人是不是要吃饭？”

凯瑞又点了点头。

莎莎：“那…你若是几天几夜不吃不喝，那岂不是很要命？”

凯瑞再次点了点头。

莎莎：“所以，你会开心得要命？”

凯瑞呆了半响，再次点了点头。

莎莎：“呵呵呵…”莎莎咧开嘴，吃吃地笑了。
  
良久。

凯瑞：“你问了我那么多，你要付报酬。”凯瑞突然转过头，盯紧了莎莎外套上的口袋。

莎莎：“Okay，不过…你得给我开收据！”莎莎迎向凯瑞的目光，面带着微笑。

凯瑞转过头去，再次木然望着前方。

旁白：他开不出收据。

莎莎：“你想要什么报酬啊？”

凯瑞犹豫了很久，然后转过头来，用夹着燃尽的烟头的手点了点自己的嘴唇

凯瑞：“我要你跟我亲嘴。做个DEEPKISS.”

沉默。良久的沉默。

莎莎做了个深呼吸，讪笑着看了看他。

莎莎：“我…还没有问完呢。”

凯瑞：“这是预付金，要么你现在闭嘴，离我远点。”

莎莎：“啊…”莎莎神情一滞。

莎莎：“那好吧！”说着她脸上已露出了微笑，慢慢地着凯瑞靠近，越是靠近，她的笑容就越深。当她的嘴唇和凯瑞的嘴唇完全贴到一起时，那已然是一个深深的富有深意的笑容。
  
旁白：那一刻，凯瑞无法呼吸。虽然他的嘴被封住了，但他还有鼻子。可是他发现连自己的鼻子也好像已被封住了，他完全窒息了。

旁白：凯瑞不是帅哥，他做不到让女孩子窒息，凯瑞也不是强壮的男人，他无法忍受这样的窒息，哪怕是一秒都无法忍受。他瞬间转开了脸。

此时，莎莎的笑意更浓了。

莎莎：“我们已经亲了嘴咯！做了个DEEP KISS.你可别忘了。”莎莎得意地笑了。

凯瑞点了点头。

莎莎：“好了…我们继续吧！”

凯瑞眨了眨眼。

莎莎：“这是你地初吻吗？”

凯瑞摇了摇头。

莎莎：“不是？噢！我的！”莎莎用手盖住额头，似是有些气恼。

凯瑞：“你的？”

莎莎：“我的…错。省略语，未来很流行的。”莎莎重新敞开脸，勉强笑了笑。

凯瑞：“你的…是什么？”

莎莎：“我以为…你这样的人…你身边的女孩子应该会很怕你的。”莎莎苦笑道。

凯瑞：“怕得要命。”

莎莎：“她们一定不敢跟你说话。”

凯瑞：“一个字都不敢。”

莎莎：“真的？”

凯瑞点了点头。

莎莎：“可是…你竟然已经跟其他女孩子接过吻了！”

凯瑞：“没有。”

莎莎：“没有？那…你跟男孩子接过吻？”莎莎的笑容顷刻间变了，变得十分玩味。

凯瑞：“不是！”

莎莎：“那你的初吻…是给谁啦？”

凯瑞：“一只猫。”凯瑞很平静。

莎莎：“呵呵…”莎莎又吃吃的笑了…

莎莎：“母的？”

凯瑞摇了摇头。

莎莎：“公的？”

凯瑞又摇了摇头。

莎莎：“额…既不是母的…又不是公的？”

凯瑞还是摇了摇头。

莎莎依旧在笑，笑得很甜。
  
又是良久。

凯瑞：“我们是不是认识？”凯瑞问莎莎。

莎莎：“我们？”

凯瑞：“嗯。我们，未来。”

莎莎：“当然认识！”莎莎看着凯瑞，肯定地回答。

凯瑞：“那…我们。。。有没有…上床…”凯瑞脸色有些发红

旁白：我们是恋人吗？他原本想这样表述，但却发现这句话比脱口而出的那句更难表述。

莎莎：“额…”莎莎表情一僵，怔怔地看了看他。

凯瑞：“也许…有吧…我和很多人都上过了。额…绝大部分都是女人。”莎莎哂笑着。

凯瑞：“我不是女人。”

莎莎：“你当然不是女人。”

凯瑞：“嗯！”凯瑞重重地点了一下头。随即两人都陷入沉默，感到十分尴尬。

过了一会儿，莎莎又转过头看着凯瑞

莎莎：“你想知道未来吗？”

凯瑞木然看着前方，点了点头。

莎莎：“既然你想知道，你可以去探索。”莎莎深深注视着他。

凯瑞：“我…我一无所知。”

莎莎：“其实，那些东西都是有迹可循的，未来都是来自过去，你只要看得到过去，就可以推测未来，很简单！我们来试试！”

莎莎：“比如，你现在看着自己的样子，想象一下你将来会是什么样子。”说着莎莎从外套口袋里掏出了一个化妆镜，打开并凑到了凯瑞地眼前。

莎莎：“看看你现在的样子，你想想…随着时间一点一点地流过，你的脸上会慢慢地…长出胡子，还有你的脸型…会变得…轮廓分明…你的眼眶…会陷下去……然后…想出来了吗？”

凯瑞点了点头，表情仍旧木然。

莎莎：“是什么样？快告诉我。”莎莎看着他，十分期待。

凯瑞：“两个眼睛，两个耳朵，…一个鼻子，一张嘴巴。”呆呆地说。

良久，莎莎做了个深呼吸，浅浅一笑说：“对！就是这样。”
  
良久。还是良久。

凯瑞：“过去的你…是什么样子？”凯瑞转过头看着莎莎。

莎莎听了笑容瞬间褪去。说：“不知道！”

凯瑞：“嗯？”

莎莎：“我不想去想。我再也不想回到过去，包括我的思想。”莎莎变得神情冷漠，神色决然。

凯瑞心头忽的一颤，尔后又复归沉默。

又是沉默的良久。

凯瑞：“那…现在，现在你是什么样子？”凯瑞低着头，盯着脚下。

莎莎：“现在？就是…这个样子。”她笑着站起身来，张开双手站到了凯瑞的身前，转了一个圈，最后面对他，深深凝望。眉眼如水，双颊如醉。

凯瑞看着莎莎，看的有些痴。他突然发觉好像喝醉了，而且醉的厉害。

凯瑞：“你现在在哪里？”怔怔问道。

莎莎笑得更甜。她沿着石椅坐下，靠在了凯瑞肩膀上，凑到了他的耳旁，像说悄悄话一样说：“我在这里。”

凯瑞呆了。没有说话，也没有动作。

他们就这样相互依偎着，仿佛谁也不愿意离开谁。

凯瑞：“你…未来的丈夫，他是…什么样？”凯瑞的脸很红。心跳得很快。

而莎莎却仿佛睡着了一样，久久没有动静，直到真的过了很久以后，她才懒洋洋地抬起头，一边缓缓地睁开眼睛。说：“你是说…我的未婚夫？”凯瑞打了个冷战“他很开朗、阳光，很强壮、高大，很帅气、很有风度。”

凯瑞依旧沉默，他的脸色已变得苍白，嘴唇也十分干涸。他咂巴一下嘴唇，依旧望着前方。面无表情。莎莎一脸平静，深深地望着他。

莎莎：“你是不是渴了？”

凯瑞点了点头“我想喝酒。”

莎莎：“抱歉…我这里没有酒。”莎莎深感歉意，向后倒靠在椅背上，头也顺势低下。

莎莎：“你今天…心情不好？”

凯瑞默不作声，也没有动作。

莎莎：“是不是…你校园卡上的钱多出来了？”莎莎开了个玩笑。笑得很勉强。

凯瑞摇了摇头。

莎莎：“怎么了？”
  
良久

凯瑞忽然低下了头，沉默了一会儿。“我以为…将来我会娶你。”

莎莎的眼皮瞬间跳了一下。随即也是沉默良久。

莎莎：“我已经…问完了”莎莎抬起头“我该走了。”

凯瑞：“去哪里？”凯瑞转过头看着她。

莎莎：“去…未来。从哪里来，就回哪里去。”

凯瑞：“你不能走。”凯瑞忽然表现得有些慌乱。

莎莎：“为什么？”

凯瑞：“因为”凯瑞静下来，想了想说：“你还欠我一份报酬。”

莎莎神情一滞，犹豫了一下，笑着说：“那…我再陪你说说话？”

凯瑞摇了摇头。

莎莎：“你不喜欢和我说话？”

凯瑞犹豫了一会儿，再度摇头。

莎莎：“那你想要什么？”

凯瑞沉默了，沉默了好一会儿，他又低下了头，面色绯红，喃喃道“嫁给我。”

“呵呵…”莎莎吃吃地笑了，笑着笑着神色又如变魔术般变得十分窘迫。

莎莎：“可是…人家不方便。”

凯瑞：“为什么？”凯瑞奇怪地看着莎莎。

莎莎：“没有为什么。女孩子就是有几天会不方便。”莎莎莞尔一笑，“等下次好吗？下次，我带你去一个没有人认识我们的地方，然后你做你想做的事，我也可以做我想做的事，这样岂非两全其美？”莎莎望着他，神情中带着些许期盼。

凯瑞：“我现在就要。。嫁给我！”凯瑞深深地看着莎莎，无力地说道。莎莎笑了。

莎莎：“……SORRY! IWILL BE MARRY!”她苦笑着看着凯瑞

凯瑞转过头，深深地吸了口气说：“他是个鸡巴脸！”

莎莎：“不可以当着女孩子的面辱骂她的丈夫哦！”莎莎笑着。

凯瑞：“他就是个鸡巴脸”凯瑞很平静，有气无力。

莎莎：“呵呵…哈……“莎莎捂着嘴哈哈大笑。

凯瑞：“如果，你不喜欢他，我去杀了他。”凯瑞冷冷地说。

莎莎笑声顿时停住，她沉思良久，紧闭双眼，淡淡地说：“我喜欢他”

凯瑞又深深地吸了口气。

莎莎：“我会跟他结婚，成为他的妻子，会和他生一大堆孩子。”

凯瑞再次深深吸了口气，几乎要把他的肺都涨裂了，这使他感到巨大的压力，但他不敢挺，他不敢呼吸，他怕他一停下就会忍不住掉泪。

莎莎：“你愿意参加我的婚礼吗？”莎莎再度微笑“我们既然认识，那我要做新娘了，你就应该来送送我，对吗？”

凯瑞：“认识？”

莎莎：“你不记得了？”

凯瑞先是沉思，随即摇了摇头。

莎莎：“不管你记不记得，那终究是事实。你去吗？”

凯瑞又摇了摇头。

莎莎：“你不肯去？”

凯瑞再次摇了摇头，心中默念：因为我不是他。他没有说出来，此时，他已说不出任何话来。

莎莎：“我知道你很难过。”莎莎看着他，神情有些忧伤。而凯瑞仍是不停地摇头。

莎莎：“将来也许我会开一间酒吧，做一个当垆卖酒的老板娘”莎莎自顾的说道，“那时你若还记得我，你也许也会来我这里大醉一场的。”

凯瑞点了点头。会的。

莎莎：“不过你一定要记得穿咖啡色的T，黑色的牛仔裤，还有白色的球鞋。因为…我怕我会认不出你…”莎莎已经带上了哭腔。

凯瑞又是重重地点了一下头。

独白：会的！

莎莎：“也许在你醉倒之后…我会偷偷没地亲你，一个DEEP KISS !”莎莎已经流泪。

DEEP KISS 。凯瑞的思绪完全沉入其中，回想起刚才的那个吻，那仿佛是个很久很久以前。他恍惚觉得其实刚才他们两个什么都没有发生，一切都发生在很久很久以前，他更愿意认为他和莎莎早已认识，在很久很久以前就已经认识。

而现在，他想象着很久很久以后，他穿着和今天一样的行装，咖啡色的T，黑色的裤子，白色的鞋，醉倒在酒吧，醉倒在她怀里…只是偶尔思绪错乱，脑海中瞬间出现的竟是莎莎身穿白色婚纱翩翩而立的样子。白衣胜雪，胭脂双娥。
  
良久过后

“莎莎！”当凯瑞缓过来时，天色已暗。

他忽然感到很无力，周身都酸痛不已。但这一切并未使他在意。仅仅是和很久很久以前一样

，继续木然望着前方。

独白：“我去当你的伴郎。”

四周已空无一人，身旁也已空无一人，依稀可见的只有地上黑色的旅行包，旅行包下有被埋没的双脚。两枚燃尽的烟头，散发着暗香。
