---
id: matrix-chapter-5
title: 第五章
date: 2015-11-01T00:25:29+00:00
categories:
  - Matrix
---
又行了几里以后，前方又出现了一处哨卡，刘意在旁边悄悄潜伏了一会儿，大感欣慰：此处竟然只有四个面具奴仆和一名重剑士，那重剑士的身上，也没有穿着红色的披风，连身上的沉重盔甲也卸在了一旁。

她顿时醒悟过来，自己先前袭击的那个强大并且能够变异的重剑士，显然就是这附近邪恶大公加利波迪的军队的重剑士首领了，只有这样才能解释她有八个面具奴仆的侍侯，并且其气度，韧性都与眼前这个截然不同。

刘意想了一想，在旁边的污泥里打了个滚后，故意放重脚步，喘息着向那个正在放哨的面具奴仆奔跑而去。那家伙自然而然的一惊，立即叫了出声：

“干什么的？”

刘意狼狈无比，连滚带爬的向前奔了数步，脚下一软，就骨碌碌的向坡下的凹地滚了下去，故意面朝地下，故作昏迷不醒。

此时本是夜间，又有面具遮脸，在这样紧张的气氛下，谁能识得出她的真假？她只觉有人翻动了几下自己的身躯，就听那重剑士手忙脚乱的穿戴着沉重的链甲，气急败坏的催促道：

“你们三人赶快过去那边营地，留下一下服侍我着甲，我立即就来。”

三名面具奴仆急匆匆的拔出短剑赶了过去，刘意估计三人走远以后，忽然挣动了一下，呻吟着用含糊不清的语音道：

“大人，大人……”

这个动作自然吸引了剩下的重甲剑士和面具奴仆的目光，他们自然而然的就围了过来，刘意故意费力的作出濒死的动作，浑身上下都在不停的颤抖，艰难无比的伸屈着手指道：

“剑……剑……”

旁边那面具奴仆实在等不下去，主动的将他的剑递到了手上，刘意将剑紧紧握住，平端在了胸前，这才仿佛获得了安全感一般的对着那重剑士低声道：

“大人死前说……就由你继承他的位置。”

她的话说得极模糊，偏生又能让人听个大概，那重剑士心中一惊，接着又是狂喜，忍不住就凑上前来道：

“WHAT？”

刘意便在这瞬间轻松挥剑割断了他的喉咙！

接下来，她所要面对的，就只有一个惊恐无比的小兵。在这个世界两倍属性的加成下，解决他只花了不到半分钟的时间。

然后她又倒卧在地装死，此事于她而言，不仅是故技重施，并且更算得上是惯技重施。如法炮制之下，在付出了半条血槽以后，那三名面具奴仆又为刘意所杀，经过了最初的生涩与陌生以后，刘意发觉自己渐渐适应了这种生活，在杀人或者被杀中抉择，在死亡的阴影下生存，这不仅令她觉得刺激快慰，更能摆脱现实世界带给她的痛苦烦恼。

这个营地清理完毕以后，那任务一：杀死七名面具奴仆，两名重剑士，获得积分300以上。已经接近完成，只有积分还相差30而已。

刘意把玩着手上的短剑，思考了一会儿，而她面前的木箱中，还有着专门用来换取70积分的三件装饰银饰。她踌躇良久，将之收了起来并没有卖掉，而是转身向镇子外的住处行了回去。直觉告诉她，还不到疯狂攒分完成这第一个任务的时候，至少，现在还不是。

……

刘意直接回到了自己村外的那所破旧小木屋的住处，倒下头来沉沉睡去，她丝毫不担心可能遭受袭击，自己独身一人，又是首次加入这个世界，熟悉这个生存的模式，面对的敌人却是两大方面，若再安排组织个什么夜晚偷袭，那有关于此副本的说明简介，就根本不可能是容易二字！

经过了一番充足的睡眠后，醒来的刘意发觉自己不仅精力充沛，伤势尽数恢复，并且连数字化显示的个人能力也有了长足的进步，现在分别是力量4(3)，敏捷5(4)，体力6(4)，精神力13(13)。括号内为初入世界时候的数值，其中力量和敏捷各提升了一点，体力增加了2点，而精神力则原地踏步，想来是根本没有运用的缘故。

而刘意并未因此而对前景过分乐观，之所以个人的属性能够增长这么迅速，那是因为自己本来身体中具有潜力未曾开发。经过了昨天晚上的战斗后，将其充分发挥了出来。以后要想增长，就只能依靠自身的努力修炼才是。

她踏出门去，深吸一口早晨田园中略寒而极清新的空气，看惯了现实世界里的钢筋混凝土森林，这等中世界苍翠幽静的田园实在有些让人心醉神迷。

山间田野里，满目都是丛林、鲜花、碧草、绿野。山野里或绿油油的麦田，或绿油油的草地。即使是山坡，也是大片的草坪延伸而上，各种树木成为点缀耸立其间。田间小道两旁长满了青碧叶，开着小小的白色、紫色花朵，给人以和谐的自然美之感。零零散散的村落半掩在绿野里，虽然破旧，却有一种原始之美，连流淌着的溪水，给人的感觉也是特别的清澈。

刘意并不急着出门，在自己的破旧小屋前安静的坐了会儿，回忆总结着昨夜一战的各种细节得失，同时活动着身体。人不能在同一个坑里跌倒两次，更何况在这个看似宁静优美的世界里，蕴藏着的却是不可以重头再来的残酷直到她浑身上下都泛出了热汗，有了微微的气喘，便通过肩头的母体烙印，将昨天夜里获得的积分兑换了些这个世界通用的银币后，向着村中行去。

此时大概已是上午的十点多了，感觉到有些饥饿的刘意直接来到了镇子里唯一的一处小旅店中，睡眼惺忪的旅人们正打着呵欠从吱嘎作声的破旧的楼梯上行下来。

刘意的肚子实在也饿了，那种单纯为补充生命值的食物与填饱肚子的是截然不同的两类东西。她直截了当的点了小半条塞了蒜茸的羊腿肉和烤得发黄的小麦面包，就开始用肉就着面包细细吃起来，等到将肚子渐渐填饱，就叫了半只淡味整鸡和一杯啤酒，开始慢慢的撕着吃着，消磨着时间，她所选的位置十分巧妙，恰好是能够看出去但又很不引人注目。

似乎这样的生活很适合她目前的身份，看看到了中午，瘸了一条腿的旅店老板确定罗伦(刘意)的钱袋很是饱满以后，十分殷勤的又主动送上了两条敦实的阿尔灌肠，这东西是用来垫着面包切割的，一餐刀切下去，可以见到它的横剖面是粉红的细肉泥，中间还夹杂了肥肉丁和整粒的胡椒。

刘意很满意的享受完了这顿丰盛的午饭，然后正打算加入饭厅中那群人激烈的争论预备再从中获取些有用的消息的时候，小镇中心残破的石板路上忽然响起了急促的马蹄声，一个浑身是血的小伙子死死的箍着马脖子急驰了进来，惊慌失措的高叫道：

“不好了！镇外都是是邪恶大公加利波迪的军队，我们今天出发去城里不久，商队就遭受到了他们的袭击，玛莉亚也被劫掠了去！”

刘意的眼前一亮，玛莉亚岂不就是那个脸上有着几点雀斑的酒吧女郎？就是她，能让粗壮得好似石磨的巴拉森乖乖住口！看来自己昨天夜里没有选择直接完成第一项任务确实明智。

事实上，以前有着和她一样经历的人，进入世界后所应对的方法通常都是直接前去侦察那几个加利波迪军的营地，每个营地都会每隔一个小时，就会派遣一名面具奴仆前来打水，只需要将这个落单的面具奴仆杀死，便可以顺利过关。

接下来发生的事情是，玛莉亚为了验证罗伦(穿越者扮演的统一身份)，一早就来邀请他同行，去城中核实邪恶大公加利波迪军来袭的情报是否属实。与此同时，因为昨天夜里有一名面具奴仆失踪，潜藏在镇子外面的加利波迪军队就开始进行小规模的搜索他们夜里损失的人手越多，那么派出搜索的力量就越强。

通常情况下，只杀死一个面具奴仆，玛莉亚所组织的商队可以很轻松的将遭遇的巡逻队伍歼灭，而派给进入者的第一个任务则可以十分轻松的完成。

然而……刘意整整杀死了十二个面具奴仆，还将潜伏着的加利波迪军队的指挥官也干掉了！这不能不说与她在现实世界中，就已经有过连环杀人的经历有着莫大的关系。只是这样一来，邪恶大公加利波迪军队自然就是倾巢而出，强度甚至大到了可以让玛莉亚所组织的商队全军覆没！

这时候，刘意终于在乱作一团的镇子里，看到了粗壮的巴拉森，这个看起来顽固若一块坚硬岩石的男人，眼里燃烧着的是熊熊的怒火，他大声的呼喝咒骂着，想要将人手组织起来进行援救的工作，但是恐慌似瘟疫一般的蔓延，这个男人的努力只能以失败告终。此时刘意才大步走上前去，淡淡的道：

“我陪你去救玛莉亚！”

巴拉森犹豫了一下道：

“你一个人不行的。”

刘意望着她的眼睛，一字一句的道：

“那我们一起去就可以了！”

巴拉森的脸上陡然掠过一丝复杂，痛楚，矛盾的神情，刘意却好似没有看见一般，轻蔑的道：

“爱一个人，不是用口头说的。”

巴拉森被这句话刺得一下子捏住了刘意的领口，呼哧呼哧的喘息得似一头红了眼的公牛，然而刘意毫不畏惧的与之对视着，巴拉森深深吸了一口气，仰天叹息道：

“你说得对。”

这时候刘意肩头一热，母体烙印主动给出了相应的提示：

“启动隐藏任务：巴拉森的救援，任务难度中(C等级)。任务目标：帮助巴拉森见到玛莉亚，时间限制，8小时。”
