---
id: matrix-chapter-9
title: 第九章
date: 2015-11-01T18:13:12+00:00
categories:
  - 母体
---
照理说，寻常人遇到这等恐怖之事，早已吓得手脚酸麻，但是刘意是什么人？一个年幼时就敢设下杀人圈套的变态！其心理素质何等稳固，何况此时还是鲜血杀戮，体力武力都是颠峰状态的战士？

她不待那只手掌发力，手中的短剑已是挥割而出，生生将那只外焦里嫩的黑手斩断！

那只被烧得焦黑的手掌被远远的割飞，掉落在地上，啪嗒一声抽搐着，而断腕处却并没有流淌多少血出来。

刘意面带笑意地继续向下掘着，忽然一顿，眼前出现了一片隐约可见血纹的重型盔甲碎片。她在心中微微谓息，巴拉森虽然只是她手上的一枚棋子，但两人相处的这些时光，也终究不能一带而过。

很快的，眼前又出现了一只痉挛挣扎着的焦黑手臂，还在袅袅的冒着烟气，刘意毫不犹豫，一刀就砍了下去。废墟里立即又传来一声极其闷钝的尖叫！分明是斯科恩的声音，少女眯了眯眼睛，像是在回味似的想了想，转身换了个方位继续挖掘，不久又将斯科恩的双腿也刨了出来，直接斩断。最后才将之完全掘了出来。

斯科恩自然是奄奄一息，身上那套银色盔甲也早为烈火所溶，但也变相的保住了他的一条性命，刘意想了一想，却不急杀他。她心中又有了打算，找来一块尚完好的木板系上绳子，将已被削成人棍的斯科恩载上，仿佛一个满载而归的土匪蟊贼一样愉快地哼着歌，徐徐拖着身后的木板找地方藏了起来。

……

十四小时后。

三个气度不凡的男人行进了这所还冒着袅袅青烟的小镇。这三个男人中，一人使弯剑，一人用双手重剑，另外一个肌肉男人则持了两把大斧，便是三名剧情主角的蓝斯洛，普西奥和亚瑟。他们三人看着充满了血腥杀戮的战场，眼神十分愤怒，持斧头摔先冲前，就要去找寻这屠庄的凶手。而这三人的身后，则还随了整整十名穿着打扮都杂乱无章，完全与这个世界格格不入的人。

第820小队！

看着三名剧情主角向前走去，那十人也出现了一阵骚动，很快就有一个声音喝道：

“跟上，快跟上，这一次对你们这些菜鸟来说只是锻炼，没什么风险，能多捞些积分就多捞些积分，若是能将斯科恩从这三个家伙手里抢到最后一下，那就是最好不过的了！”

剩余的人一惊，纷纷赶了上去，只是他们寻觅良久，却发觉一片死寂的镇子里，只有袅袅青烟和遍地的尸体，诡异无比。一干人却乱作一团，忽然惊叫起来：

“任务失败！怎么会这样？刚刚进来为什么就会失败？”

然而残酷的现实令这些乱叫的人开始惨叫起来，痛楚倒地抽搐，很快的就死去。三名剧情人物此时已经走远，根本没有发觉这一幕，这时候，躲避在不远处房屋中的刘意才用力斩断了人棍骑士斯科恩的脖子！她甩了甩手上的血，满意的看着自己的任务栏：

任务一，杀死七名面具奴仆，两名重剑士，获得积分300以上。

未完成：面具奴仆7(43)，重剑士2(7)，积分300(299)。括号内是已经达到的数值。

任务二，阻止编号第820小队杀死惩戒骑士斯科恩。

任务已完成。

任务三，令编号第820小队中至少减员4名成员。”

任务已完成。

隐藏任务：巴拉森的救援，任务难度中(C等级)。任务目标：帮助巴拉森见到玛丽娜，时间限制，8小时。

已完成。奖励：1点潜能点。

隐藏任务：刺杀惩戒骑士斯科恩。任务难度，A，任务目标，取得惩戒骑士斯科恩的头颅。任务时限，二十四小时。

已完成。奖励：2点潜能点。

选择此时才杀死斯科恩，刘意是经过了深思熟虑的，若在这些人未进入前杀掉，很难说他们的任务会不会出现改变，若是对手有了警觉，那么杀死他们其中的4人未免就要大费周折了。而这时候来干这件事，虽然麻烦了些，才是万无一失，不会出现任何纰漏！

“现在……是应该完成任务的时候了？”刘意很仔细的想了一想，她的手中把玩着一件普通的银饰，只要将这东西立即使用母体烙印兑换成积分，那么就可以彻底完成任务。

“不，还得等等。”刘意从斯科恩的身上寻找到了一把淡金色的钥匙，顺手打开了召唤出来的淡金宝箱，得到了一条金色腰带和一件武器。

“巨力之骑士腰带：神话，佩带前必须通过灵魂绑定，品质标准，增加力量2点，母体烙印空间20格。需要力量5，敏捷3。能够携带出本世界。可以用来兑换500积分。”

“斯科恩的狂战斧：银色剧情装备，双手武器。仅可能由惩戒骑士斯科恩所掉落，佩带前必须通过灵魂绑定，品质标准，攻击5～13，攻击敌人时有50%的可能出现横扫效果：在3秒内攻击速度提高100%，对周围敌人造成自身攻击30%的伤害。需要力量二十二，体力17，基本近战LV2，基本腰力LV4。装备剩余属性：未鉴定。注：鉴定后很可能出现装备需求提升，请谨慎行事。”

刘意毫不犹豫的将腰带佩带上，其余两件收入了被扩展了的母体烙印自带的空间中，顿时觉得轻松了不少，她是一个谨慎的人，在没有寻找到代替品以前，是不愿意用真实切割术对其进行加工的，毕竟还是有21%的装备消失的可能。

她这时候的目光却是盯住了街道之上。还有一个人影立在了横七竖八的尸体当中，这人影看起来矮小猥琐，先前在那十人中乃是最不起眼的一个，然而偏偏貌不出众的他，却能活下来！

这个人……很不简单！一定有什么特殊的道具能够保证他任务失败后都不会被抹杀。

搞不好……是个资深者！

刘意见这人呆在那里，似是一动不动，可是猛然间，他便浑身上下缩成了一个球一般，高速旋转着以难以想象的速度向自己这方滚撞过来！单是劲风扑击到面上，便是生疼！

“哗啦！”一声，石墙竟被生生撞裂，那一撞之势竟是如此猛烈！

刘意乃是决断之人，立即醒悟了过去，这人先前的呆滞，必定是在查看母体烙印传来的任务提示！而他的任务，很可能就是杀死自己！他的技能如此迅捷猛烈，目前定是难以匹敌，因此她在奔逃的过程中，毫不犹豫的卖出了那只早就预备好的高级银饰！激活了任务一的完成条件！

面具奴仆7(43)，重剑士2(7)，积分300(550)。

“你的积分已经达到任务要求，是否选择回归母体空间？”

刘意立即选择了“是。”这时候，那矮小猥琐的男人的滚撞已再次发动！只是他这一次撞到的，却是空气！这少年的身体，已经渐渐变淡，消失，只有嘴角的那丝嘲讽的微笑，留存在他的记忆当中。

虚无的空间中，刘意面前出现了一个巨大的屏幕。她杀死面具奴仆，重剑士，以及坑死的那九名820小队成员的情景一一闪现，接下来是重剑士首领斯温与惩戒骑士斯科恩的被杀。而那名重锤巨盾士奈克斯因为是巴拉森所杀的缘故，所以未能计入。

接着屏幕出现了以下信息：

场景：圆桌武士1-1幕，痛觉削弱度70%，个人近战能力强化度2倍。场景难度D级(容易)。

任务完成度：80%

任务完成评价：A，注：最低级为：E，最高级为完美SSS。

任务奖励：自身属性强化点，3点，潜能点数：2，积分1000。

人物目前潜能点为：初始3点+5点减学习技能所用1点=7点。自身属性强化点数已经自动分配。刘意一看，点数全加在了精神上。然后屏幕化作一团耀眼的白光，将她吞没。

其实她此次经历的这个世界的任务实在是可难可易。若是对自身没有信心的人，大可以杀够面具奴仆，赚够积分后便袖手旁观。因为这一次的820小队中，多出了那名身材矮小的资深者，所以惩戒骑士斯科恩的难度是非常高的。

而刘意能将之单杀，不仅是因为巴拉森自身进化了一次，属性变态的关系，从很大程度上来说，那柄异变过后的裂魂大棒却是起到了十分关键的作用。要是她什么都不做，任820小队去正面碰撞斯科恩，尽管他们有三名剧情人物的帮助，但是一出来这些人就会被斯科恩的军队所围困，令820小队减员四人简直易如反掌。

而最后斯科恩虽然会被打败，却会有极大可能是被三名剧情人物所杀死。820小队中人自保都成问题，哪里还有空来拣这便宜？只有那名资深者有一定可能令刘意的任务失败，但是在这母体世界里，生或者死的风险本来就是极高，又哪有百分之百的事情？

&nbsp;

PS：关于剧本结算奖励中的自由属性点被自动分配的说明。原本在笔者的设想中，这种类似于无限恐怖世界观的引擎，应该是具有高度自由性的，属性点分配也应该是由轮回者自行分配。但是前期在考虑到一些可能出现的问题后，又不得不改为自动分配。分配的原则是根据轮回者在当次表现最突出的那部分能力，小依理所当然的被全部加了精神。

可能出现的问题①，因为前期新人在面对剧本怪物时的脆弱会促使相当大一部分人选择体敏对点，极端甚至病态地追求生存与逃生能力，造成同质化效应剧烈，这违反了母体存在的初衷。

问题②，玩过经典RPG的老骨灰都知道，自由分配属性点搭配人物技能造成的实力区间可以大得离谱，以暗黑破坏神2为例，一个老手玩家通过合理地分配属性点和技能点在普通难度下不到两个小时就能杀到大菠萝的闺房而且把他办了，而若是不合理的分配或者说因为被国产游戏荼毒太深而在加属性和技能点上惯性地追求均衡追求特色或者什么团队互补之类，那恐怕连艹个安达利尔也会被反日，然后卧薪尝胆洗心革面地去找小boss刷等级刷装备，好好的一个通关游戏硬是玩得跟种田似的，说是菜鸟但对游戏数据有能说得头头是道，什么门道都略懂一点，只能说是思想变成了羔羊，空有一身力量却不懂得运用，遇到了难题总是下意识地去寻求更强力的装备和技能来解决问题。

以上也是笔者多年玩游戏经历的感悟，真可谓痛心疾首，扼腕叹息。
