---
id: matrix-chapter-2
title: 第二章
date: 2015-10-30T02:10:42+00:00
categories:
  - 母体
---
说起来剁排骨其实只是一件相当难受的粗脏活计，并且报酬低得可怜，其实刘意之所以一直能够带着享受的感觉来做这份工作，为的就是能够体验灵光一闪时的那种对自身的超越。

姚老板看着刘意慢悠悠的动作，终于忍受不住，打早脸色铁青的就要过来教训这目中无人的小妞，谁知刚上前两步，菜板用力一响，“啪”的一声飞溅了几团碎肉血沫出来，惊得他连忙后退，惟恐身上的报喜鸟被脏污了，好容易见刘意停下刀正要重拾勇气过来教训人，却见这少女抬头，平静的望了他少许，将握刀的那只手伸出来，慢慢的将缠在上面的污迹斑斑的白布解脱，姚老板见了她的动作，不知道怎的，一下子就冷静了下来，退了一步，咽了一口唾沫，勉强维持先前的气势道：

“你……你不做事想干嘛？”

刘意很诚恳的细声道：

“我的能力有限，看来是不能满足您的要求了，这就自己辞职吧，这个月的工资，也就不要了。”

说着便将身上的围裙卷了起来，打算立即闪人，姚老板的心中猛然若被重击，这小丫头若走了，上哪去找这么廉价的苦力去？难得她又手脚勤快，还能当半个清洁工人用，纵然弄得慢了些，但她的手也确实看起来没偷懒，最关键的是！现在去人才市场上去另外找个墩子来，那非得给一千五包吃住不可，人品还难说得很！

人们常常说：当一件东西要失去的时候，才会明白它的可贵这姚老板也是，此时才想起了刘意的好处来，忙结结巴巴的道：

“没有没有，我只是进来看看，顺带催催而已，你干得不错的。继续继续，大家努力，晚上我加餐请客。”

一面说，一面便狼狈无比，点头哈腰的向外走，刘意嘴角微微上牵，干八百块一个月的临时工还能干得似自己这样，牛气烘烘连老板也怕的，想来也算是个奇迹了。

这一晚上，刘意一人当然是忙不过来的，之后老板亲自操刀上阵，陪她一道猛斩肋排，手上虽然被打出了两个大血泡，但这却典型的算得上痛并快乐着，晚上两点多一结帐，姚老板已是眉开眼笑，实在赚得盆满钵满，整整五百斤猪肋排做成干锅，整卖得精光，于是铁公鸡也难得的拔了次毛，每人发了五十块奖金，而晚饭准确的说，是宵夜，名义上是火锅，其实是将客人吃剩下的锅底混合在一起！但忙碌整天，都是饿得慌了，人人都在狼吞虎咽顾不了那么多，只图把肚子填饱再说。

刘意这晚上也着实累得厉害，她虽然忍耐力极强，但是身体上的疼痛可以克制，耗去的劲力却不能平空变将出来，连吃饭的时候，也是使的左手，她虽饭量不大，却讲究细嚼慢咽，所以吃完之时，人大多都散了，连最勤快的邹哥也直接靠在旁边的凳子上就打起了鼾，刘意也就拿了自己的饭盒前去洗刷，刷到一半时候，她的瞳孔遽然缩紧！

那刘剑不知道什么时候，已经无声无息的走到了自己的身后！

刘意能知道此事，并不是因为她有什么危机预感，也不是由于刘剑发出了声音被她觉察，而是她面前的不锈钢水笼头巧妙的将她背后的情景反射了出来！

“什么事？”刘意忽然出声，淡淡的说。她虽然对刘剑身上那个会眨眼的刺青很感兴趣，可是她却知道，你越是在意的东西，越要表现的满不在乎，这样才能用最小的代价来获得最大的收益。

吓了一跳的反而是刘剑，他浑身一凛道：

“你，你怎知道我来了？”

刘意嘴角微微上翘，却不回答他的问题，又补问了一句：

“什么事？”

刘剑对这种完全处于被动方式的对答很是有些不满，额头上青筋一绽，但又强忍了下来道：

“也没什么事，只是听说你学医的，最近胸口有些不舒服，想请你帮我看看。”

刘意心中一动，她的确想仔细观察一下刘剑胸口的那个刺青，只是一直就在计划如何才不能引人起疑的进行此事，谁知此人竟然主动送上门来！她的心中刹那间掠过一丝很不好的预感要知道，天地间的所有东西，都包含了利弊两面，凡是太顺利的事情，往往背后都牵连了些不大寻常的危机。

若是以刘意谨慎的性格，很是想出声将此事推脱开来，但这时候，眼前这个男人忽然一把扯开了胸前的衬衣！扣子“啪啦啪啦”的落了一地！

那个刺青！

那个狞笑着的墨绿色刺青又呈现在了刘意的眼前！

这时候她更是敏锐的留意到，除去了上衣刘剑…很养眼！浑身上下的肌肉轮廓异常清晰，一块一块的突兀了出来，看样子，竟是在长年熬炼气力里度过的！

但说实话，这厨房上下，他是最懒的一个，整天不是揣了手坐着，就是四处闲逛好似个监工，之所以这位苛刻的老板能容忍，那是因为刘剑的妹妹也在店里，并且与何铁公鸡的关系颇为暧昧。

这个刺青……很诡异。

刘意只能用诡异两个字来形容它。

自从那日初见这刺青以后，她便查阅了大量的资料，刺青的方法有两种，一是用鲨鱼牙齿及动物骨刺捆上木棒蘸上墨水，用小锤敲击入肤。第二种是用数第一种是毛利人流传下来的骨针绑在一起捆在木棒上，手工点刺入肤。但是无论哪种方法，都不可能营造出如此栩栩如生，惟妙惟肖的图案！

猛然间，那个狰狞猛恶的刺青，忽然咧开嘴对她笑了一笑！

饶是刘意心理素质极其过硬，可以做到谋杀了人后立即就倒头安睡，但也被此事陡然惊了一跳，四下里一片安静，日光灯的光芒变得惨白，水龙头的水在“滴答”响着，空气里有诡秘的气氛在悄然酝酿，刘剑脸色数变，最后面无表情的道：

“好看吗？”

刘意深吸一口气，她注意到刘剑看似平静，但是食指和拇指已在不住搓捏，眼球也微微外突，并且连手臂上的寒毛都微微张起，这说明他此时正处于一个异常激动的状态中，她脑海里刹那间闪现过无数念头，但双目骤然之间，又对上了那对深邃的鬼眼，竟是不由自主的回答道：

“很……古怪的模样。”

刘剑一下子就窜前过来，一把捏住了刘意的胳膊，双目里红筋清晰可见，激动得声音都剧变了的怪叫道：

“你……你果然看得见这烙印！”

刘意的自制力何其之强，话一出口，立知不妙，想要大声呼喊，猛然间腰上一凉，传来一阵轻微的刺痛，似乎有什么极尖锐的东西刺入了皮肤，在腰间的表面血肉里颤抖着，刘剑的声音变得阴沉诡秘，一字一句的道：

“走。”

刘意已经判断了出来，自己已被一把刀子抵住了腰，她冷静的道：

“去哪里？你小心别伤着我。这里可随时都有人来的。”

刘剑不说话，只是手略动了动，刺入体内半寸的刀尖用锐利痛楚的感觉给刘意指示了行去的方向。

那里是楼梯。

刘意本来以为刘剑要把自己挟持到通常人很少去的楼顶天台，但两人行进的方向却是向下，她很有些不明白，难道这家伙打算就这么押着自己下楼到大堂里去？她就不怕有人报警？就算她不怕，但是自己这个通缉犯却怕啊！

可惜刘意没有选择，只能随着楼梯跟随她向下走。隐约可以见到，刘剑的眼睛半闭着，胸口的那个狰狞鬼首刺青，发着朦胧的微光，在照耀到楼梯的时候，竟是产生了一种不真实的折射感觉！仿佛那坚硬的地面，都出现了水波般的漾动，像是那里有一层障壁，在间隔着另外一个世界！

两人就这么轻轻易易的穿透了过去！

接着走了半层楼梯后，刘意立即就觉察出了不对来！她每日里进出此处，为了大脑不至于空闲下来，当真随时都在寻找数据来记忆。正常的情况下，这半层楼梯一共是九阶，每一阶高十六厘米，然而她发觉，先前下的半层还属正常，转过拐角以后，脚下的楼梯就变作了十二阶，而每一阶的高度，也略有降低！

刘剑因为激动而喘息着，催促刘意快往下走，若按照正常的情况来说，此时他们应该已经走到了火锅城的楼下大堂处，然而刘意眼前出现的，却又是一个光线昏暗的转折，那无穷弯曲而下的楼梯，竟似要直通地底深处！

这一切都不能以现代科学来形容了。四下里一片静谧，甚至还有不停响起的水声和粗重兴奋的呼吸声混合在了一起，刘意感觉自己手臂上似被连上了一道铁箍，根本就是被这刘剑毫不费力的拖着向前走去。

五层，六层，七层……刘意在心中默默数着，留意着向下迈进的梯次，虽然普通人都能做到观察周围环境，但是刘意却可以从中留意到大量的细节，并且将之储存在脑海里，更能借助推理逻辑学，预判出即将会发生的某些事实。

在走到第十四层的时候，已经可以隐约听到喧哗的人声，刘意饶是有着心理准备，但还是生出不由自主的喜悦，在这样阴沉的环境里缓慢行进，实在是令人心理上都产生了一种强烈的压抑，连呼吸都有些不畅了。在走到第十七层的时候，已没有楼梯可下了，脚下传来的质感是且软且腻的感觉，那就仿佛是踩在……内脏上一样。

这时候，刘剑胸前的那个狰狞刺青发出了幽绿的光芒，很是阴冷的将四下照亮了开来，但也仅仅是局限于他们身周数米的地方，就好似是一个惨淡的微绿光球将两人包裹了起来。紧接着，远处陡然有一丝锐利白光闪了一下，刘意见了，立即条件反射般的闭上了眼睛，她只觉得双目一阵刺痛，单单是被这光耀了那么半秒的时候，就有一种身心都被刺伤了的感觉！

而刘剑则立即惨叫了一声，他的双目凸出眼眶几乎一厘米，脖子上的青筋也一根一根暴突了出去，看起来像是浑身上下的血液都在沸腾，整个人似乎会立即炸裂！他的双手在空中狂舞乱抓，喉头里咯咯吱吱的哑声痛苦道：

“等……等下！”

黑暗中传来了一个飘渺冷酷的声音，带了金属般的硬度和质感道：

“你违反了规则，所以应该接受惩罚！”

声音传来的一刹那，刘剑已声嘶力竭的吼了出来：

“我没有！这个人能看到母体烙印！”

他的吼叫声在这虚幻诡秘的空间里传扬了开来，交相叠撞着，远处白光忽的炽亮，又湮息，不过此时的感觉给刘意却是很有些温和，接着渐渐的，那光芒就若水银泄地也似的铺散了过来，就像是一条白茫茫的大道，若地毯般直接延伸到了两人的眼前。

刘剑大喜之下，忙拖着刘意顺着白光奔了过去，随着距离的接近，刘意留意到前方渐渐的出现了一个巨大的轮廓，再走近些才发现，那赫然是一座泛出青铜色泽，上面整齐生出各类长长獠牙的巨大拱门，其高度至少超过了百米，就那么顶天立地的撑持在那里，单单是看着它，心中就不由自主的生出一种莫大敬畏，有想要跪地膜拜的冲动。

门下，坐着一个人。

那人的脸上戴了一副面具，与刘剑胸前的那张刺青鬼脸相似。他仅仅是坐在那里，刘意就感觉到刘剑捏着自己前臂的大手已在颤抖，也不知道是因为害怕，还是由于兴奋。

“就是她？能看到你的母体烙印？”那鬼首面具人说话了。

刘剑急忙道：

“千真万确！”

鬼首面具人转向了刘意，他的目光由上至下的扫视过来，刘意立即觉得浑身上下的汗毛都倒竖而起，就像是被某种电荷迎面穿透过一般。但她依然很平静的站在原地，默默的望着对方。

“恩。”鬼首面具人徐徐的道：“你没有说谎，11615号。她的确能看到你的梦魇烙印。根据世界法则，你可以提出一个符合法则的要求。”

刘剑“咕嘟”一声咽下了一口唾沫，干涩无比的喘息道：

“我……我要求脱离母体空间！重新过回正常的生活！”

鬼首面具人顿了一顿，显然很是觉得有些意外，旋即用那种冷硬的语音道：

“你可知道代价？”

刘剑的脸抽搐了一下，双眼露出疯狂的光芒，这种目光，刘意曾经在那种输红了眼的赌徒身上多次看到过！

“我……知……道！只要能顺利走出你身后的那扇门，就能同这鬼地方一刀两断！刘剑刘老二咬牙切齿的道。“别人能走出去，为什么我不能？”

听到这句话，刘意就在心中叹了口气。这世界上本来就有许多事情，是别人能做而你却做不到的。

鬼首面具人声音平淡得不带任何起伏的道：

“进门吧！”

他的背后，瞬间出现了一扇寻常无比的破旧木门，若一定要说有什么不平常之处，那就是木门的把手上，隐隐约约透出一丝动人心魄的红色光芒！

刘剑的脸肌扭曲着，忽然大吼一声，握住了那个把手扑进了门中，门开关得极快，但是刘意依然可以看到内中透露出来的一丝血红色光芒，房间内猛然响起了连声古怪的响动，既仿佛是一头凶兽在用力咀嚼骨骼，又若是十七八个人在用力拉动锯子伐断木头。然而只是过了一分钟……准确的说，是刘意默数到五十五下的时候，房屋里陡然响起了一声凄厉绝望的惨嘶！

“杀了我！”

这话音刚落，在连声极有力砍肉削骨的闷响过去，有黑色的沫液从那门缝中标洒了出来，将刘意的脸上击得生疼，又缓缓的滑淌而落。刘意却没有伸手去擦上一擦，反而饶有兴致的回味着先前房间中最后传出的声音，并且情不自禁的想道：

“原来，人的骨头被剁碎发出的响声，和猪骨头被剁碎的响声，是一模一样的啊。”

鬼首面具人安静的望了她好一会儿，才淡淡的道：

“过来吧。”

刘意想了一想才道：

“既然我来到了这里，又看见了这许多不可思议的事情，那么若不加入，想必后果很严重了。”

“后果和他一样。”鬼首面具人平静的道，他说话的时候，眼睛是望着刘意脸上的那一条渐渐凝聚的鲜血。

“那么，加入了有什么好处？”刘意笑了笑，这个时候她竟然还笑得出来！“就好像是一个十分苛刻的老板要聘请员工，你总得先把福利待遇亮一亮吧。”

鬼首面具人未想到这少女竟是如此镇定，他楞了一楞才道：

“如果……你能够完成母体交付出来的十个黄金主线任务，母体会满足你一个要求。”

刘意忽然深深吸气，她垂着头，旁人也看不清楚她脸上的表情，只能感觉到这少女有着极其激烈的思想斗争，良久，才很是审慎的用词道：

“那么……这个要求是不是能够完成我做不到……或者是想都想不到的事情？比如……死而复生？”

“能。”鬼首面具人只回答了一个字。显然，他并不是第一次遇到询问这个问题的人了。

而刘意遽然握紧了拳头，这并不是要攻击人的前兆，而是由于过度的激动兴奋全身上下的肌肉都绷紧了开来，嘴唇因此被无意识的咬破，有一股咸涩的腥味儿在口腔里徜徉。

那是血的味道。

“我加入。”刘意很快就恢复了平静道：“要我怎么做？”

“你杀过人？”鬼首面具人忽然问出了一个风马牛不相及的问题。而刘意却知道，她是从自己目睹人惨死后的平静中看出了这一点，于是很技巧的道：

“过去的事情，我不想再提了。”

鬼首面具人深深望了她一眼，忽然弹了弹手指。

只见她身后那一扇接天连地，诡异宏伟的青铜色巨门，忽然发出了微弱的光芒，那光芒的色泽十分诡异恐怖，就仿佛是沉稠的鲜血被刷到了那巨门之上。鬼首面具人吩咐道：

“走过去吧。”

刘意深吸一口气，慢慢的行了过去，在距离巨门还有一米的地方就发觉，那门上竟有无数细微的小钉和诡异的花纹，她正要仔细看清，猛然身体前方传来一股沛莫能御的巨大吸力，紧接着是右肩感到一阵热辣辣的疼，然后便昏迷了过去！
