---
id: matrix-chapter-10
title: 第十章
date: 2015-11-12T00:10:11+00:00
categories:
  - Matrix
---
虚无的空间渐渐模糊，再次变得黑暗，当刘意恢复视力的时候，却是置身于一个小房间中，这房间的风格朴实，简单，给人的感觉是到处都是褐色的，只有两个壁柜，一张看起来十分沉重结实的木凳子而已。很快的，母体烙印便给出提示：

“这里是你在母体里的专属房间，外人未得你允许不能进入，你身上不可携回现实世界的装备均将存放在此。若是身体有所创伤，在此可以迅速恢复，同时扣除一定积分点数。进出本房间的钥匙就是母体烙印，在母体中，母体默认对你的外表模糊化，因此与他人交流时候，切勿透露自己在现实中的身份，以免引来不必要的严重后果。有任何需求，可以通过母体印记索取查询，但均要消耗一定数量的积分。”

刘意思索着这番话的含义，稍顷她出声道：

“查询我目前所拥有的积分，并且解释潜能点的用处。”

很快的，她就得到回应：

你离开剧情世界的时候总分为1550分，扣除任务必要条件300分。目前拥有的积分为：1250分。潜能点乃是用来升级基本技能和战斗技能所用。

战斗技能初始只能学习三个，基本技能以及基本技能进阶修炼则不受此限制，共有八项，分别为基本腿法，基本拳法，基本掌法，基本近战，基本远战，基本步法，基本擒拿，基本腰力。

学习高级战斗技能的前提，大多都需要娴熟的基本技能为支撑。例如先前袭击你的人使用的技能回旋攻击，是从街头霸王二中剧情人物狮王布兰卡(BLANKA)处习得，学习回旋攻击的前提是，基本腿法LV12，基本步法LV9，基本腰力LV13。

一些高级装备，也需要某些战斗技能或者是基本技能进阶才能装备。如您获取的：奈克斯的赤血手套，便需要空手搏击术五级。而学习空手搏击术的前提，则是要基本近战LV3，基本拳法LV7，基本腿法LV6。技能等级越高，提升起来耗费的潜能点就越多。例如将一项基本技能从1级升到10级，需要的点数是1X3+2X3+3X3+4=22点！若是战斗技能，那么耗费的潜能点就更多！每完成一次隐藏任务，将视难度获得1到5点的潜能点。

技能的提升也可通过对自身刻苦的锻炼达到目的，通常只是在学习新技能或是遇到瓶颈时，才使用潜能点。比如一个在现实世界中的世界散打冠军，那么很可能她刚入世界，就具备了高级的基本拳法，空手搏击术等技能。

基本技能和部分战斗技能可以在母体中以积分购买后，运用潜能点提升。高级技能则要通过自行领悟或者在与剧情世界中的人物互动后习得。

看到这里，刘意已经对此有了大概的认识。她想了一想后，发觉自己目前的潜能点一共六点，又调出了母体印记中的储物空间，发觉先前一战时候，自己放在里面的许多战利品纵然是因为“不可携出本世界”的属性而掉落，但是还是有许多东西剩了下来，其中价值最高的便是杀掉那火红色巨锤士掉落的银币二十枚，可以换取1000积分。此外还有好几十件品质低劣的银饰，加起来也可以林林总总的兑换六百五十点积分。当然，那对绿色套装手套与斯科恩的狂战斧她是没有打算要处理给商店的了。

拥有了两千余积分的刘意，却面对眼前调出来的基本技能出售栏大皱眉头。一个LV1的基本拳法都要2000积分来购买，而购买后还得使用潜能点升级。她自然不愿意将目前有限的资金在这上面耗费一空。

推门出去自己的专属房间以后，刘意回头一看，那门户已经完全溶解在墙壁上，看不出丝毫痕迹，并且还在作着匀速的移动，这当然也是为了他人从房间来对号入座辨认你的身份。

刘意转身过来抬头一看，饶是她早有心理准备，一时间也有些恍惚，眼前竟是一个巨大无比的空间！若要准确的说，周围的墙壁就仿佛是一个拱形的巨大蛋壳，而自己的房间就被包围在壳中。地面并不坚硬，反而有些微软，给人的感觉似是橡胶一般，还发出微微的光芒，而眼前是宽阔异常的广场，少说也有近千人在上面或蹲或站，嘈杂说话，像是菜市场一般，只是每个人的头部都笼罩了一层雾气，氤氤氲氲的连五官也看不真切，想来是母体特设的保护作用。

刘意信步就向最近的一个聚集处行去，果然不出她的所料，蹲着的人是在摆摊出售东西，尽是一些从剧情世界中带出来的装备什么的，甚至她还发现了E级技能切割术卷轴当然，价格也低廉无比，只售60点积分而已，并且显然无人问津。她咬了咬下唇，看了看自己掌握的真实之切割术，只觉当真是因祸得福了。

这时候她逛完一半地方，却看到了一本基本步法LV3的羊皮卷，这羊皮卷上还泛出暗淡的金色，微微一怔，行过去拿了起来。母体中不似剧情世界，自然有保护机制，其中规则良多，不能攻击他人，交易也有自动的检测保护机能。

随即她立即得到提示，基本步法LV3卷轴，学习后可以直接掌握基本步法LV3，并且只消耗一点潜能点。

她上下打量了一下卖主，这人身材魁梧，虽然看不清楚面容，却也可以看出乃是白种人，他或许会对自己的那件银色剧情装备斯科恩的狂战斧有所兴趣，便先问价道：

“怎么卖？”

那白种人张口吐出一串流利的法文，刘意虽然甚是聪明，但竭尽全力也只能知道他说的是法文，若是在现实世界里，其具体内容则完全茫然，而此时母体烙印则直接将对方要表达的原意翻译了过来，连其中的不耐烦之意也表达得惟妙惟肖。

“两万积分。”

刘意现在的所有身家，还不到他索价的十分之一，那卖家似乎看出刘意拿不出来，不耐烦的挥挥手，要赶人滚蛋。但有了母体的各种安全保护措施，刘意也就放下了不少戒心，微微一笑，将那把银色剧情武器斯科恩的狂战斧摆了出来。

这人先前还咕哝了几句破铜烂铁，但见到这斯科恩的狂战斧上闪耀的淡淡银光，立即动容，伸手就拿了过去把玩。单单是攻击倒也罢了，那特殊属性却着实令人心动，立即叫了人来。

他们两人在一旁咕哝，刘意倒很是想知道这两人说些什么，忽然右肩一热，母体烙印的两只狰狞眼睛骤然发出微弱的血红光芒，这两人刻意压低了声音的谈话却一字不漏的传入了她的耳中。

“戈登，这玩意儿攻击虽然低了些，但拼着耗些钱去对面的锻造室把它升上几级，倒也绝不吃亏。何况武器升前6级的时候，爆掉的可能很小的。”

“嗯，我听说那群美国人每月都要花积分和道具进圆桌武士世界去刷一次，目的就是为了弄这把斧头，预备过那一个死亡率极高的关卡用。”

“这菜鸟不知道怎么弄来的，真走运。”

他们却不知道这东西是刘意做隐藏任务时候，单人杀死斯科恩才获得的。因为一来隐藏任务有爆率的加成，一来刘意又是首次进入剧情世界。所以才爆出的奖励极好。

而刘意却从这两人的对话中获得了好几条极其有用的信息：一，装备可以通过在这母体中的锻造室中升级进行强化。二，每一个月可以花费积分去指定的某个世界探险。三：这把斧头特技似乎适合一个难度极高的场景。而且似乎大多数人都必须经历。四，她可以放心大胆的狮子开口敲一笔了。

……

戈登两人商量了一会儿，慢悠悠的走了过来，傲慢道：

“你这斧头不错，不过换我这本技能卷轴还差了些，加些积分就换给你。”

刘意淡淡“哦”了一声，拿了斧头转身就走，那人只当她会嫌贵还价，哪里知道是这种结果？双目圆睁，却见这小子竟然凑到了旁边的那英国人的地头上去了，他眼珠子都几乎瞪了出来，这东西落到了那英国人手中，哪里还有自己的份儿？急忙大步赶上去拉住刘意道：

“嘿，有话好商量。”

刘意也不是真想走，她对那本书其实也极有兴趣，这基本步法决定了移动的速度，对自己大有帮助，并且还能节约下两点珍贵的潜能值。并且她到目前为止，已经逛完了小半个市场，依然没有发觉类似的卷轴，而面前这两人想来早已将基本步法练了几级，自然这东西派不上用场。

她故意将斯科恩的狂战斧拿了出来，令其上微弱的银光不停闪现，不急不徐的道：

“算了，你们的卷轴卖得太贵，还是不换了，我去其他地方转转吧。”

戈登悠悠道：

“便宜一些也不是不可以，这样，我也不要你加钱了，就拿技能卷轴换长斧吧！”

刘意忽然叹了口气道：

“其实我都学了2级基本步法了，这东西对我基本没多大用。”

戈登正想说话，另一人却沉着脸道：

“你要什么价，就直截了当的开出来吧。”

刘意心中一凛，笑了笑道：

“我都不知道你们有什么，这价怎么开得出来。”

那人倒是十分爽快，将刘意拉到一边，直接将能拿出来交换的东西都拿了出来。但其中大多都是蓝色装备，唯一一件金色的却是一个加敏捷3，精神力4，施术损耗-1的戒指，叫做豺狼之戒。

刘意微微摇了摇头，她自知自己精神力比旁人高出许多，因此刻意的就想交换，寻找一些需要高精神力才能修炼的技能或者装备。然而这种装备，技能似乎十分稀少。而那个金色戒指上的施术损耗1的属性也十分宝贵，就是说施展技能本来需要2点精力的，现在只要1点就可以了。

遗憾的是戒指中特别注明：若那技能只耗费1点精力，那么则不受本戒指的影响。

她想了一想，抛出了一个匪夷所思的价格：

“拿戒指和那本技能书来换我的斧头。”

听到这句话，那人似被戳痛了的猴子一般叫了起来，咬牙切齿的道：

“休想！”

刘意很无奈的摊开手叹了口气，便转身离开了，她书读了不少，自然懂得用最小的代价来换取最大的价值。于是继续在摊位中穿行，寻找着自己希望找到的东西，直到走到尽头，一无所得的刘意不仅没有沮丧，反而急忙调出只能在母体中才能查看的菜单仔细搜寻，微微一笑，确定了一件事情，于是也开始摆起摊来。

“她卖的，便是那在圆桌武士世界里携带回来的黑麦点心！这东西是由不能携带的黑麦面包制成，一个面包能够切割三块，虽然这东西消耗挺大，但是那黑麦面包的爆率也挺高，以至于她眼下还剩了三十余块左右。

而一块黑麦点心，刘意卖的是100积分！她敢卖这么贵的原因十分简单，母体中所出售的能在战斗时候疗伤的药物昂贵非常，就是只恢复100点体力值的，也要800积分，并且服用后，还有高达半小时的冷却时间！

很快的，就有人走了过来，拿起她卖的东西：黑麦点心：(纯正)，类别：食物，可携带，效果：回复体力值十五。看了看以后，也不还价，直接就买走了。

隔了不久，正有另外一个人想将刘意面前仅存的五块黑麦点心全部都给扫了。

谁知道一个魁梧的身影强行挤了过来，那人十分恼怒，没好气的道：

“你加十块这个点心，戒指和书就拿去。”

刘意微微一笑，将那把斯科恩的狂战斧递了出去道：

“成交。”

她此时觉得自己占了好大便宜，索性把剩余的二十块黑麦点心全交易了过去，那人面色稍和，重重的把戒指和羊皮卷拍了过来，转移了拥有权。刘意笑了笑，转身走开后，顺手便把那枚黄金色的豺狼之戒装备上了。

此时也已经淘不到什么好东西，便回到了自己的私人空间里，直接花费了2000积分，学习了那基本步法LV3卷轴。立即觉得浑身上下都轻松得多了，连行动速度也增加了三分之一左右。同时得到提示：基本技能提升以3级为一个阶段，1～3级只需要耗费1点潜能点，3～6级每升一级，则需要2点潜能点，6级以上每提升1级技能，则需要3点潜能点，刘意支持着看完，已经觉得精神颇为困倦，便调出空间菜单草草设置了一个卧室和浴室简单洗漱之后就睡了。
