---
id: matrix-chapter-7
title: 第七章
date: 2015-11-01T14:55:12+00:00
categories:
  - Matrix
---
巴拉森粗壮的身躯忽然定住，他呆滞的望着玛莉亚痛苦呆板的面容，还有那只惨白色下垂的手臂，正在微微的摇晃着。这一刻，他忘记了疼痛，忘记了凶险，忘记了一切，取而代之的，是铺天盖地，汹涌而来的狂怒！

这时候，刘意肩头的母体烙印忽然发出提示：隐藏任务完成，获得潜能点1，本关评价上升，巴拉森已由黑铁重盾巨锤士，异变为血腥重盾巨锤士！

这提示刚刚一响起，只见那头本来占据上风的火红色重盾巨锤士忽然闷哼一声，踉跄倒退，而巴拉森直冲了上去，低头顶在了他的胸口，剩余的那只长角，深深的刺入了他的盔甲当中！

一股鲜血从盔甲的缝隙间直浇了出来，淋漓泛滥而过，巴拉森狂吼一声，埋头猛撞对方胸膛，每一下凶狠的冲撞都刺出一个个喷洒着血浆的黑洞！甚至隐约可见里面森森的白骨，那股股血液洒在他的盔甲上并不掉落，却是流淌出一条条诡异血腥的纹理，仿佛是猛兽身上的花纹一般！

刘意看着巴拉森仿佛凶兽一般的气势，心中也是骇然，哪怕在对手失去了生命的情况下，巴拉森也疯狂将之践踏，攻击，直到其变成了一摊烂泥也似的血肉！

让他平静下来的是玛莉亚的尸体。

刘意直接将这惨死的女子默默的放到了巴拉森的眼前，这狂暴的巨汉顿时僵住，扑倒在尸体上大哭起来，刘意在旁边却也没闲着，发觉那火红色重盾巨锤士的身体已经渐渐变得透明，也留下了一件亮银色珍藏，她行过去拾起，回到旁边的教堂中召唤出了一个亮银色的宝箱，打开以后，跳出以下显示：

“获得奈克斯的赤血手套一只(右)：至宝，品质纯正，佩带之前必须通过灵魂绑定，攻击47，附带掠夺效果，将对敌人百分之三的伤害转化为自身体力值。注：凑齐一对后，将会有特殊效果出现，装备后显示。需要力量十，体力九，空手搏击术五级以上，能够携带出本世界，可以用来兑换700积分。”

“获得银币二十枚，品质标准，贵重物：可以在中古时期场景中使用，可以用来兑换1000积分。”

刘意正在考虑要不要施展自己的真实切割术，外间却忽然传来沉闷的渐渐远去的脚步声，她急忙追赶了出去。只见巴拉森粗壮沉重的身躯正抱着玛莉亚的身躯离去，她微微皱眉，忙喊道：

“你要去哪里？”

巴拉森却根本不答她，自顾自向前走，而刘意哪里舍得让他走，直接冲上去挡住了他的去路，忽然望见了这浑身上下都被包裹在了钢铁中的凶汉的眼睛！残忍，桀骜，凶戾！她急忙后跳，避开了巴拉森由上至下的死命一击，泥土飞溅里，急切的道：

“难道你不想为玛莉亚复仇了吗？”

只有在听到玛莉亚三个字的时候，巴拉森的眼睛里才掠过一丝生人的活气，他铿锵有声的道：

“我已经给她复仇了！”

“不，”刘意故作愤怒的道：“杀害玛莉亚的凶手，其实是惩戒骑士斯科恩。若不是他要劫掠我们小镇，一切都不会发生！你若真的爱她，就应该杀死斯科恩！”

她故意冲上前去，托起玛莉亚的头颅，将她绝望的双眼呈现在巴拉森的面前，大声道：

“你看她的眼睛，死了都没有瞑目！你还敢说已经为她复仇了？你这个懦夫！你口口声声说爱她，其实是在害怕！”

巴拉森立即是中箭的野兽一般，痛苦的狂吼了起来：

“我爱她！我一直都深深爱着她！我并不害怕！”

“那你就不要逃！”刘意冷冷的道：“斯科恩明天就会来到我们这个小镇。我陪你去杀了他！”

……

这正是刘意所要达到的目的！她乃是将自己任务铭记在心中的。

“任务一，杀死七名面具奴仆，两名重剑士，累计积分300以上。”

“任务二，阻止编号第820小队杀死惩戒骑士斯科恩。”

“任务三，令编号第820小队中至少减员4名成员。”

“无法完成任务的后果：抹去。”

其中第一项任务虽未完成，但面具奴仆与重剑士的数量早已杀够，连积分也被刻意的压制在299上。可以说只要愿意，随时都能完成。

而刘意一直在思索二三项任务，看起来似乎只有一条路可以走，那就是等候820小队进入世界后，自己暗中狙杀，削弱他们的力量。或者干脆就反水投靠惩戒骑士以保证其存活。相信大多数人也觉得这是唯一可行的法子，然而刘意却不这样想，也许这个少女的脑洞和常人不一样，她从一开始就对这个任务的提示有着别样的理解：

“提前杀死惩戒骑士斯科恩！”

只要这第一幕最后的BOSS是由自己亦或别人杀死的，那么当然就阻止了820小队杀死惩戒骑士斯科恩，而他们无法完成任务的下场，多半也是被抹杀！

刘意也很清楚，自己无论如何造势，修炼，也定然是拿这BOSS无济于事的，这与智力，布局，临敌应变无关，完全是压倒性的力量决定了一切，只能借助外来的力量！

在这个世界里，具备打倒斯科恩力量的，率先想到的，就应该是剧情中的英雄亚瑟和他的小兵们。但他们显然应该是和820小队一个阵营的，因此可以排除。

那么，这力量就只可能由自己去发现，培养了，并且很可能是出现在小镇当中，果然，在发现了隐藏的剧情以后，少女就从中觉察出了一丝曙光，这巴拉森应该就是这个变数！最重要的是：连隐藏剧情的要求也隐隐在向她暗示：那便是“帮助巴拉森见到玛莉亚”，并没有提到玛莉亚必须是活着的呀！这端的是丧心病狂。

而按照原始的剧本，若刘意不杀玛莉亚，此任务的发展便到此为止，看到活着的玛莉亚后，罗伦将会帮助巴拉森杀死那小BOSS火红色重盾巨锤士，那么就会加速惩戒骑士斯科恩的到来，守村之战会提前展开。后果当然是镇子被提前洗劫，而820小队和剧情英雄出现时就直接会被斯科恩一群人所包围，加大他们的难度。

而此时巴拉森的变异，则将剧情延伸向了一个极其偏僻的支线发展路线上！这是一条险路，甚至是绝路，偏偏这少女又是个十分喜欢行险棋走偏路的人！

不入虎穴，焉得虎子？没有高风险，哪来大回报？

巴拉森默默的立了半晌，玛莉亚的鲜血顺着铁甲一点一点的淌落，浸润入去，她的眼神里尽是呆滞的绝望，好一会儿才道：

“好。”

这句话一说，刘意肩头的母体烙印又是一热，眼前立即生出提示：

开启隐藏任务，刺杀惩戒骑士斯科恩。任务难度，A，任务目标，取得惩戒骑士斯科恩的头颅。任务时限，二十四小时。

当这排信息显示完毕以后，刘意又得到提示：

因为派出的两拨手下头目：银色重剑士斯温与火红色重盾巨锤士奈克斯先后被杀。(因为刘意未学得侦察术，所以辨认不出这两名剧情人物的名字)。惩戒骑士斯科恩异常愤怒，提前发动入侵时间，将于二十小时后抵达小镇。

刘意望着这信息，若有所思。此时天色变黑，她引着巴拉森回到了附近的一处残破镇子里，两人在熊熊的火堆呆坐，巴拉森始终抱住玛莉亚的身体不愿意放开，便是食用东西，也是以单手取用。

这时候刘意看见他手上的那柄流星锤已经在先前激烈的战斗中歪扭损坏了，忽然想起了自己杀死斯温后，还得到了一把双手重剑，这东西自己无法使用，又不可以携带出这个世界，只能换取不多的积分，她此时闲下来以后，正好使用那真实之切割术来为这把剑开光。

于是刘意闭上眼，用手中的短剑有意无意的在旁边的木头上轻斩，回忆在现实世界里剁排骨的那种奇妙感觉，好一会儿猛然睁眼，手上浮出一团蓝色的光芒，用力砍在了那把由剑士首领斯温爆出来的双手重剑上！

重剑的表面立即软化，若镜面般荡漾了起来，整把武器都朦胧在了蓝色光芒中，好一会儿才稳定下来，变成了一根歪歪扭扭的粗大棍子，表面乌黑中透露出隐约红光。

然而刘意却痛苦的呻吟了一声，她只觉得斩出这下以后，仿佛整个人的精力都被抽空了似的，太阳穴也在剧烈的跳疼着，好一会儿长吁出一口气，却发觉自己的个人数值的：精神一项，已经被降低到了只有3点的地步！正鲜红色的发着光仿佛在报警似的！

这种情况令头痛欲裂的刘意也紧张起来，连忙向母体烙印查询，得到的回答乃是：真实之切割术异变效果出现，使用精神力过度，建议立即休息，以免造成永久性损害效果！精神值目前的恢复速度，为每二十分钟恢复一点。进入深度睡眠四小时后彻底恢复。

听到这样的回答，刘意已经略微放心，谁知道旁边骤然传来“轰”的一声巨响，她转头一看，立即双眼圆睁，只见巴拉森不知道什么时候已经站了起身，将那根刚刚出炉的大棍拿到了手上，随意挥动之下，已是将旁边一座本来就歪斜的房屋砸得塌陷了下来！

“喂……”刘意很无奈的将质问咽回了喉咙里。直到巴拉森舞够了手上的新武器，开始微微喘息，她弱弱的道：“还顺手吗？”

巴拉森血红的双眼望了她一会儿，断折一角的头盔上下动了动，算是回答。然后重新坐回地上，抱起了玛莉亚的尸体。

刘意这时候才能接触到那根铁棍，手指却只能将之触碰到，却无法拿起，眼前自动浮出信息：

“异变之裂魂大棒：双手武器，品质完美，神话，攻击1～20，有15%几率对敌人造成额外100点伤害并且出现失明效果，需要力量45，体力40。已被巴拉森灵魂绑定。”

一看到需要力量45，体力40的苛刻条件，刘意就知道这东西与自己没有任何缘分了。而巴拉森这怪物竟然能用单手使用双手武器，其肉体的强横可见一斑。他装备上了这件无意中得来的武器，那么明日的袭杀任务刘意又多了几分把握。

算计或许只能接近事实，却不能完全预测未来，时间中总是充满了太多的变数。刘意仔细思索着自己的计划还有多少漏洞，直到反复推敲以后，才抬起头来对巴拉森道：

“嘿……我知道你现在很痛苦。”

巴拉森似一大团钢铁的废墟，一动不动。

少女从身后拿出了一个大皮口袋，拔开了塞子，顿时浓郁的烈酒气息从里面散发了出来。她仰起头将袋口悬在嘴上饮了一口，舒心的喘了口气。猛然间伸过来一只大手将袋子劈手夺了过去，咕嘟咕嘟的猛饮了起来。

看着以酒解愁的巴拉森，少女的唇角微微上扬，计划的第一步，已经开始实施了。若是这袋酒灌不醉巴拉森的话，那么，自己身后却还有满满一木桶……

被痛苦所折磨的神经，自然需要酒精的麻痹。

这却也是在刘意的谋划当中。

……

大醉后的巴拉森，由于身心俱伤疲的缘故，整整睡了十五个小时！

他是被香味所诱惑醒来的。

熊熊篝火上，烤了一头猪，正是熟透了的时候，一点点的油脂从肥肉里冒了出来，滴在火苗上发出“吱吱”的响声。

巴拉森的喉结上下抽搐了一下，只觉得口渴难忍，抱起身边酒桶的残酒就灌了一气，接着直接扯下一条猪后腿大啃了起来。此时夜幕又降临了，整整吃掉半头猪以后，巴拉森忽然疑惑望向西方，那处的天空已被染成了一片炽红。

那是血的色泽。

西方……正是自己镇子的方向！

巴拉森似被火灼了一般弹了起来，伸手就去抄盾和棍。却听旁边一个平淡的声音道：

“现在去，已经晚了。”

说话的正是刘意，她的神情被火光一映，竟给人一种奇诡的感觉。

“我故意让你醉到这时候方醒，就是不想你一时冲动误了大事。”

巴拉森粗壮的身躯因为愤怒而不住颤抖，拿手上的那根裂魂大棒指着她，却没能砸下去。

“什么，什么大事！！”

“惩戒骑士斯科恩身边至少有数十名重盾巨锤士保护，若算上重剑士和面具奴仆，根本不用他动手，其力量足已将你我碾得粉碎！还谈什么为玛莉亚复仇？”

“这和咱们现在干等着有什么关系？”巴拉森咆哮道。

刘意冷冷望了他一眼道：

“若不让镇子上的人消耗惩戒骑士斯科恩身边的实力，并且将其分散，我们又怎会有直接面对他的机会？”

巴拉森似一头愤怒的公牛，呼哧呼哧的喘着粗气，死死的瞪着刘意，却终究没有动手。刘意盯着他的眼睛淡淡的接着道：

“咱们都是为了给玛莉亚复仇，把命都豁出去了的。你若现在要想杀了我，那么随你动手就是。”

巴拉森忽然抱起了身边的酒桶，又开始狂饮起来！事实上，这狂暴猛烈的钢铁野兽，面对刘意这冷静“少年”，竟是处处受制，此人将他的心理要害拿捏得极其准确！就好似一只奇毒蜘蛛，早就编织了罗网，将一根根的丝缚在了他的身上！令得空有一身蛮力的巴拉森竟是无法动弹，只能凭借这“少年”的意志行事！

直到又过了些时候，闭目养神的刘意才忽然睁眼道：

“是时候了，咱们走吧。”
