---
id: '2017'
title: '2017'
date: 2017-12-29T07:41:21.616Z
tags: []
index: false
draft: false
---

今天是 2017 年的最后一个（法定）工作日。做个简单的总结。

先对比一下去年的自己与目标：

* 关于工作，年初就换了。现在到了一个游戏公司（西山居）上班。对于去年吐槽最多的「业务」问题来说，如今算是彻底解决了。
* 关于学习，感觉自己从某些方面来说，是有一点进步的。
* 关于生活，今年入了两台主要设备，一台 RMBP，以及一台游戏主机。感觉都很值。

大概就这些。

<!--more-->

## 职业

现在回头想想，自己通过公交车上下班已经快一年了，每天两个小时在路上，时间真的过得很快（好在公司马上要搬）。今年全勤，加上加班时间，略有困倦。

今年：

* **Vue** 基本上已经轻车熟路；
* 接触了 **Electron** 开发框架，用它负责并完成了公司的一个 H5 + Canvas 视频工具客户端项目的开发；
* 接触了 **React** 全家桶以及 **ReactNative**，目前开发时间也有一月余了，略知一二，找个时间写个系统性的学习与使用总结（算是个人技术栈上的一个突破）；
* 对**前端工具链**有了更加深入的理解；
* 等等......

此外，工作之余，还拥有了两个（真正意义上的）开源项目：

* https://github.com/wxsms/uiv
* https://github.com/wxsms/vue-md-loader

第一个，组件库，是我一直想做的，今年终于算是略有小成了。从一开始非常简陋的东西，变成了现在这副模样。在用户数量逐渐增加的同时，也得到了越来越多的反馈与支持。同时，在设计与改善的过程中，我也从其它的开源项目中得到了很多启发（如 Element / iView / Bootstrap-Vue 等）。

第二个，将 Markdown 转换为 Vue 组件的 Webpack loader，是为了解决组件库项目的一个问题（文档撰写）而产生的。这个功能很普通，但它能帮我（或者跟我有类似需求的人）解决一个突出的问题。详情请看：[Better Documents](https://blog.wxsm.space/p/better-documents)

开源项目的乐趣在于，开发者能够实实在在地从社区获得一些「认同感」。也就是，有人真的在使用我的项目。他们会给我提改进意见，给我贡献代码，还会对我说「谢谢」。虽然我做的事情根本微不足道，但每天看到项目的星星在一个个地变多，还是让我非常开心的事情。

## 生活

今年去了两次女朋友的家（五一、十一），见了家长。第二次还是跟自己这边的亲戚们一起去的，很多人。现在双方应该说是「认识了」。

如今很多亲戚经常会问我的事情是：结婚了没，什么时候结婚，怎么还不结婚。也许这就是顺理成章的事情，很正常。但我并没有觉得目前有这个必要（静纯应该也是这么认为的吧），现在这样不就挺好的吗。房子买了（虽然还未落定），工作正常，生活富足，过得开心，可以说现在我真的是无欲无求。所以我根本没想过「要结婚」这件事情。

有一点遗憾的是，公司原定的「塞班岛」旅行，后来取消了。本来我跟静纯纠结了好久才决定要去，很多东西都在准备了，结果因为工作原因不得不取消。后来补数的旅行线路，我觉得都没有这个好了，所以就干脆就没有再参与。

公司即将搬迁到唐家，这样一来我的生活圈子就又回到唐家了，而且还变得比一年前还更小了。不知道到时候我还能不能有买车的动力。我觉得车还是挺有必要的，没有它，不要说一线城市，在珠海这个二线城市都有点力不从心，去哪里都要担心回家的事情。而且，回家也不方便，东西带不了多，不能说走就走。

今年又有一些朋友从别的城市来看我了，我希望等到明年工作闲下来的时候，我也能去看看朋友。

老妈今年跟亲友到处游玩，我也觉得挺好的，有机会的时候就是要去玩。可惜的是我没有时间参与。前段时间比较冷，不想呆在房子里被冻僵，就买了个取暖器，后来想到家里没有，就给老妈也买了个。其实我为家里做过的事情真的很少，从现在起我要养成这样的习惯。

对了，如果年底发的奖金足够多，那么我今年就能还清借父母的首付了！

## 爱好

今年买的最值的一样东西就是 MacBook Pro (Retina, 13-inch, Early 2015)，基本替代了我办公室的台式电脑。原因有几：

* 对于非 MS 系开发者来说，比 Windows 简单、易用、好用；
* ReactNative 开发时可以进行 Emulator 调试；
* 软件齐全，且非常「干净」；
* 速度飞快；
* 屏幕好看。

13 寸也是我非常喜欢的尺寸，极度轻便，搭配 Retina 屏幕，不要太完美。

此外，自己动手组装了一台游戏主机，花了大概 6k，自从那时开始，打开游戏第一件事，分辨率 MAX，特效 MAX，毫无压力（当然是对我的垃圾 1080P 来说）。再此外，买了一个 XBOX ONE 手柄。

有了设备，自然就有软件。在有限的游玩时间内，今年我最喜欢的两个游戏：

* DARK SOULS™ III「黑暗之魂 3」
* NieR:Automata™「尼尔：机械纪元」

之后我会单独写两篇文来记录感想。

下半年开始就没怎么玩 DOTA 了，一是工作繁忙，二是状态有点迷，跟不上节奏。

## 接下来

希望可以：

* 大家都身体健康
* 在现有基础上继续钻研 React / ReactNative，至少达到「熟练」的程度
* ReactNative 做多了以后，少不了要接触原生开发，希望至少可以「入门」
* 学习 GO 技术栈，希望至少可以「入门」
* 玩（买）更多的游戏！
