---
id: review-of-cp5
title: 仙五感想
date: 2013-02-13T11:25:31+00:00
author: wxsm
categories:
  - Personal
  - Review
layout: SpacePost
---



前两天觉得实在无聊，花了50人民币买了个仙5KEY，并且挂一晚上同时下载了5和5前，本来打算都玩玩看的，现在有谁想要玩的吗我给你KEY，不过只有一个哦，而且是5不是最新的5前。不准备购买5前KEY了。

老实说我也还没有耍通关，大概是走了一半多一点的剧情，不过确实没什么耍下去的愿望了，于是就广泛观察了一下广大玩家的意见，基本还是毁誉参半。支持者的观点也基本还是那几句，你不懂仙剑，你不懂感动，你不懂传承。反对的人，提出意见的人和建议改革的人一般都会被喷的很惨，尤其是那些用国外优秀游戏作品和仙剑做比较的，反观这个人群却能够更加理性的和广大支持者辩论。当然从四代开始正版的销量也成为了广大玩家所认可的仙剑成功的标志之一，在我个人看来这是一个很可怕的现象，如果仙剑系列的开发者也认为这是他们作品的一个成功标志的话那么这个游戏就彻底完蛋了。中国人开始买正版仙剑和上海软星的解散有直接关联，仔细想想是能够知道为什么的，这是一种民族情怀，不是因为它成功，而是希望它成功，希望终有一天我们的游戏文化也可以走出国门，而不是占山为王固步自封一万年。仙剑是国产游戏业的第一品牌，谁都希望它能够越做越优秀，这点还是统一的。

那么我也来说一说对5代的感想。

首先仍然是很传统的人设和故事，大大咧咧的男主角，误打误撞认识了一位知书达理的女主角，然后还有一个英俊帅气的男二号，和另外一位蛮横霸道的女主角，一共是四个人。然后就是混杂着各种纠缠不清的关系的剧情发展，到最后男一号自然是打败了为害人间的大魔头，但是却牺牲了其中一名美丽可爱的女主角，于是又引发了各种凄美的爱情故事。恩，至于5代后面的剧情我就是看攻略得来的了，暂时还没有亲身体会。这个主角阵容几乎从它祖宗开始就是这个模样，俊男美女闯六界，所以也没什么好奇怪的，这个剧情嘛也就这个样子，广大人民群众喜闻乐见。然后就是回合制战斗模式加强加强再加强版，仙剑虽然每一代都是回合制，但是又每一代都有新花样，这个新花样也会成为正式发布前的宣传重点之一。至于这一代的亮点，第一，我个人认为是李逍遥的回归，毕竟这一代是姚仙的孩子，给足了逍遥哥戏份，对于一代迷的我来说，很满意，第二，就是它的剧情配音，感情丰富，声调饱满，非常幽默，十分满意，逗笑了我很多次。5前对于角色数量方面似乎有很大创新，可能是基情与百合的发展使得游戏也不得不跟上时代的步伐。

然而这次我想说的重点不在这里。

一代的画面是仙剑系列永远的痛，于是后代仙剑人从来没有放弃过对画面的追求，从一代的数格子，到二代的线条2D，到三代的方块3D，再到4代5代的真3D。5代的画面在我看来已经非常成功了，各种光影，渲染，迷雾，反射，应有尽有，色彩鲜艳，场景宏大，角色的模型也是很有进步，丝毫没有愧对玩家的期待。问题就出在这里，在这如诗如画的梦幻般的游戏过程里，我完全感觉不到游戏制造者的诚意。

就提几点吧。都是些细节。

第一，仙剑奇侠传系列的主角们，从1995年至今，嘴巴从来就没有动过，但是他们却会说话。难道这也是特色传统之一吗？不要跟我说以前还没有这样的技术，李逍遥在1995年不用动嘴巴，到了2013年仍然是不用动嘴巴，这说明他天生就不用动嘴巴。腹语术。

第二，太空步无处不在，真的又好气又好笑，尤其是当角色上下楼梯的时候，已经不能用不自然来形容了，简直是灵异事件。当然，毫不客气的说，这也是传统之一。

第三，这点很重要，游戏角色永远只有屈指可数的动作，然而制作人又想要用这些动作来表达复杂多变的游戏情节，于是后面是怎样的一组情形就不必多言了。这个情况是从仙剑系列踏入3D，也就是第三代开始的，当时由于技术限制，我并没有太大的关注这个问题。可是到了今天游戏制作人仍然没有一丝一毫想要改进的意思，一方面想要让角色尽量生动，一方面又偷工减料不制作实时动作，让我感到非常可笑。一个人进门怎么表现呢？凭空消失呗。一个人给另外一个人一件事物怎么表现呢？手突然平举呗，事物还是腾空的呗。像这样的画面堂而皇之的出现在近距刻画中，在今天我觉得难以接受。

第四，历代都在期盼的角色实时换装系统千呼万唤不出来，再飘逸的服饰装备设计也失去了意义。不要说换了武器能体现，如果连这个都不能体现，我早喊QNMLGB了。

第五，角色进入居民屋可以翻箱倒柜，顺手牵羊，这个是真正的传统，我不知道姚仙在今天对于这个设计是怎么样的一个看法。

还有很多，不列举了，关于这些问题，只希望仙剑开发者有朝一日能发现并解决之，这将是对所有仙剑爱好者极大的鼓舞。这些就是细节，细节就是诚意。

至于我为什么半途就失去了将仙5通关的愿望，并不是因为游戏性，仙剑系列每一代的游戏性都半斤八两，只不过由于画面不断提高，所以才显得它的游戏性愈加飘渺，想要体验游戏性的话膝盖中箭才是最佳选择。我只是对这一代的主角全无好感而已。当然，对四代的主角也全无好感。这两代的人设简直就是同一个妈生的。
