---
id: graduation
title: 毕业
date: 2015-06-09T01:09:40+00:00
views:
  - "22"
categories:
  - Personal
---
在家上中学的时候并不知道每天可以有家可归是一种怎样的幸福，直到后来再也没有这样的机会。如今人生已走过三分之一，想到以后都不会有机会在自己熟悉的地方长住，心里很不是滋味。有时候会想，如果目前还是自己一个人在生活的话，我就可以回到家这边来找一份不痛不痒的工作，先做个一两年。然而，看到以往的玩伴也渐渐走上正轨，供车供房，同学纷纷开始工作，读研留学，自己也会有些迷惘。尤其羡慕留学的朋友，从此以往告别这片神奇的土地。后悔大学没有好好学习，不然可以争取一些保研的机会，就不用这么早和自己的学生生涯说再（可以再打两年dota）。

三分之一已经过去了，学生时代的一些人和一些事也都应该告一段落了，该奋斗的奋斗，该拼爹的拼爹，都要上路了，也没什么闲暇来和老同学扯淡。一些当年觉得很好的朋友，如今看来也不过如此，以后估计也难再有交集。虽然不知道自己以后还能走多远，但是想到人生过了这么长，没有留下多少美好的记忆，也没有交到很多很好的朋友，满房间的物件，却并没有承载很多过去，觉得自己虚度了很多光阴，却也无法弥补，就总是会觉得很伤感。小学时候的课本笔记等早已不知所踪，只留下一两张泛黄的照片，初中的记忆本该满满却没有珍惜，高中不谈，大学更差，就是dota的一千个日与夜。我以后再也不想通宵玩游戏了，每次看到天亮都十分不安。如果我以后有了小孩，一定会帮她（他）把成长过程中的物件都收拾整理好，待到长大，将会是珍贵的回忆。

说到小孩，如今父母也会开始谈及小孩了，真是措手不及，我不还是个孩子吗，怎么就说到我的孩子了。你们一定是在逗我。

感谢毕业照那天来看我的同学朋友们，当日一别，更不知道何时再见。

大四最后一个学期都是在外居住，并不知道学校里的冷暖。周末回校，也只是洗洗衣服，打打游戏，完全感受不到自己还是一个在校学生。有一次在工作日请假回了学校，中午过了饭点仍自信下楼，才猛然想起原来大家还是要上课的，这会刚下课呢。这几年来我也算是有惊无险的体验了，挂了不少课，还好重修能过，马哲顺利，不然极有可能自信心受到打击从而陷入无尽轮回（需要感谢一下窦庆萍老师）。在知道自己大四上没有挂科，毋须延迟毕业后，心里面真的是很轻松，那么我也算是走过来了。

大学的同学里，我并没有与很多人熟识，也没有交到许多朋友，有几位可能甚至四年来都没有说过一句话，不过也不能完全怪我，我们的专业选得好，完全不用与人交流。谢师宴过后，很多人我仍然是只知道名字，其它一无所知，可能再也不会有机会相见了，然而我并不在乎，因为本来就跟不认识一样。对事不对人，自己的大学生活失败，与同学无关。

工作的地方在唐家湾的软件园，近期也可能会一直住在这一片，在珠海的同学朋友没事可以来找我玩，有活动也可以带上我，有麻烦如果能帮上忙也请找我。从学校到工作地点的一路上都是海岸，大概有二十多公里，每次经过都觉得很舒服，然而不知道台风会不会封路。

有一个正经的女朋友会给自己带来压力与动力，同时也会非常大程度地限制自己的自由，不能想去哪里就去哪里，不能想做什么就做什么，这点让我非常不自在。也许现在到了一个我需要照顾别人的时候，但是我还没有完全准备好。并没有想到大学最后一年能找到女朋友，我也没有准备好。要出外工作，住两三年出租屋，同样没有准备好。 我本来只是一个呆在宿舍每天打dota的大学生，现在生活需要做出这么大的转变，有点不知所措。独生儿习惯了被照顾，现在要开始学会自己打理一切，总有些转不过来。说到底，我就是想呆在家里睡觉。
