---
id: deleted-a-game
title: 删除了一个游戏
date: 2016-07-27T15:13:22+00:00
views:
  - "21"
categories:
  - Personal
layout: SpacePost
---



今天，在N连跪呕心沥血终于推倒对面一座塔赢了以后，我把皇室战争这个游戏删了。

通常来说，删除一个游戏的原因无非几种：没兴趣，不好玩，玩腻了，等等。但是，皇室战争这个游戏，却比较特别。

要说它不好玩呢，其实挺有意思的，也挺符合现代游戏的节奏，不需要长时间在线，有空抽几分钟玩一局即可。

要说玩腻了呢，其实也没有，虽说已经玩了好几个月，但是很多酷炫的卡我依然还没有开到。

然后，问题在哪里呢？

<!--more-->

**我在这个游戏里面完全找不到快乐。**

很奇葩啊。一个在其它方面如此优秀的游戏，却完全忽视了一个游戏应该拥有的最基本的要素：它至少要能够让人感到快乐，哪怕是历尽八十一难以后的快乐。

然而，这个游戏，除了给予痛苦，愤怒，以及绝望以外，完全没有其它产出。

**痛苦**

一个人在这个游戏里能够获得的成就，由什么来决定呢？很不幸，我给出的答案是，5% 的技术，35% 的运气，以及 60% 的氪金。简单来说，这是一个氪金决定一切的游戏，因此，人民币战士就不讨论了，重点说一下像我这样的零氪玩家。

零氪玩家群体，在游戏中就是一个平等的群体了吗？很不幸，依然不是。在这种前提下，运气就是决定成就的最终因素。因为，皇室战争是一款卡牌对战游戏，卡牌在前，对战在后，你连卡都没有，拿什么对战呢？手上一堆屌丝卡牌，想凭借过人的技术和风骚的走位屹立在零氪之巅？我只能说，这个梦做得可以。

于此同时，更加残酷的现实是，游戏并没有零氪专区，就好像现实世界也没有设置单身狗专区一样。我除了要与运气比我好得多的零氪玩家斗智斗勇以外，时不时还要充当一下游戏本身为人民币玩家提供的服务。

**愤怒**

如果这个游戏仅仅是由以上内容，那它并不会使我感到愤怒，因为至少我还可以安静地玩我自己的游戏。

然而，很遗憾，游戏有一项特色机制，我觉得，应该称之为嘲讽机制。

在对战过程中，对手可以不断地发表情对我进行调戏，其实认真地说，都是一些很普通的表情，但是在某些场景下，就一定会让人觉得是一种嘲讽。

就很像 DOTA 中的“技不如人，甘拜下风”。

也许你会说，这不是很正常吗，任何对抗类游戏都会存在嘲讽这样的东西吧。

但是，皇室战争中的嘲讽，比较蛋疼。面对对手的嘲讽，97% 的情况都是无能为力的。为什么是 97% 呢？因为刚才说了，选手技术对游戏胜负只有 5% 的决定作用，而我对自己比较自信，给自己多加 1% 不过分吧。

也就是说，开局第一波交锋以后发现怼不过对面并且受到了嘲讽，97% 的情况下我都做不了任何改变。只能选择默默地被继续嘲讽，或者直接退出游戏。

这种情况，一开始遇到也许会觉得有趣，但是认真玩下去以后就会使人感到愤怒。

**绝望**

我痛苦着，我愤怒着，我卧薪尝胆总可以吧，前期痛苦越大，后面不就会获得更强烈的成就感吗？这样一来，它也可以稳稳地留住我这样的玩家。

然而并不会。

这也就是我说“绝望”的原因。

前期运气差，通过长时间的收集，总能够获得一些稀有卡片的。但是，有意义吗？卡片变好了就会进入更高阶的竞技场，结果是继续被更高阶的玩家吊打。就算我冲到了零氪玩家之巅，又如何？依然要被人民币战士吊打。

我要氪金呢？很遗憾，这个游戏，小氪完全不能给玩家带来任何改变，因为除了氪金，还有 35% 的运气成分在啊！而且，就算我疯狂氪金，在吊打一波渣渣以后，我也还是得继续被比我更有钱的人吊打。这个游戏带给我的东西不会有任何变化。

至于嘲讽，自然而然，我也可以嘲讽别人。但是问题在于，唯一能让我感到有趣的嘲讽是在首先受到了对手的嘲讽并成功翻盘的案例。这种情况，聊胜于无。

那么，我可以故意降杯去欺负新人吗？

啊，终于，发现了一条可行的路子。但是，我依然要保持一定的负场率，不然还是会在吊打菜狗的过程中不知不觉爬回到原本的竞技场，继续被吊打。

其实有很多人也确实是这么做了。我经常玩着玩着看到一些人掏出几个 9 级甚至 10 级的卡片，就会想，你这么厉害，还在这里干什么啊。然后就只能等死。这真是一个忧伤的故事。

其实这游戏有一个缺陷：它只有一种游戏模式。虽然它对游戏性把握得比较好，不容易感到疲倦，但是，这也就导致了我完全无法回避上面所提出的种种问题。最近新出的一个锦标赛模式就不谈了，我连加入都从来没有成功过，谈何体验。
